“来来来，张龙，坐，坐。赵虎，不要傻站着啊，一起坐。马汉，刀搁这，巡夜嘛，可以交给下面的衙役去做，不要太辛苦了，你可是开封府的功臣啊。王朝，看看你，都快秋天了还穿这么少，要是冻着了可怎么办啊……阿策，不要写了，休息休息，老是写会近视的。展护卫，来来来，你看你这两天瘦的，我刚吩咐厨房给你炖乌鸡汤补身子……”
张龙赵虎王朝马汉展昭公孙策面面相觑如临大敌：包大人今天上朝回来表现相当怪异，语无伦次颠三倒四面红耳赤，实在是叫人月光光心慌慌。
公孙策上前打探：“大人，可是今日上朝有什么烦心事？”
“恩，恩。”包拯忙不迭的点头：真不愧是我包拯心腹啊，一语中的。
“可是大人又被罢官了？”王朝很是不满，“大人，不是我说你，跟你讲过多少次了，不要动不动就跟庞太师闹别扭。一闹别扭你就罢官，每次罢官我都要到悦来骡子行去租用骡子以作大人返乡之用，每次刚租完大人又官复原职，这笔费用府里不报销，我每月的俸银全花里头去了……”
包拯尴尬地咳了两声。
公孙策察言观色，忙道：“王朝，这就是你的不对了，跟你讲过多少次了，租用骡子的时候先要发票，有了发票才好报销。你的发票要的不齐全，这可不能怪大人。”
王朝不吭声了。
张龙赵虎对视一眼，由张龙出面作代表小心翼翼发问：“可是八贤王给大人提亲的事又黄了？”
展昭和公孙策互使眼色心领神会：包大人因为肤色问题早已成了大龄中年，热心的朝臣们纷纷为包拯提亲，公孙策更是殚精竭虑为包拯调配出含美白因子的面霜，但是包拯每次都忘记涂抹，也难怪至今仍然黑炭一般。
包拯触动伤心事，面有戚戚。
末了，还是摇头。
众人面面相觑。
“大人，”这次是展昭发问，“莫非是前不久皇上跟八王提起的那件事？”
包拯如释重负，头点的筛子一般。
众人顿觉兴味索然：不就是即将到来的大宋皇朝第十四届（全民）运动会嘛，上届运动会，展护卫在短跑、跨栏、跳远、跳高等栏目上英勇夺冠，为开封府赢得了无上的荣誉。只要有展护卫在，还怕什么？
包拯哭丧着脸道：“圣上讲了，运动会既是（全民）运动会，就得全民参与，像展护卫这样的专业选手要取消参赛资格。”
“没有关系，”公孙策尚不知道自己大祸临头，“我们还有王朝马汉张龙赵虎，料来也不会吃亏的。”
包拯同情地看着公孙策。
公孙策开始感觉头皮发麻：“大人……”
“公孙先生……”包拯语重心长，“圣上今次把掷铁饼的任务交给你，就是看重你……咦……公孙先生……”
一晃眼遍寻不见公孙策，再一低头，王朝正努力为公孙策做人工呼吸。
“张龙赵虎王朝马汉，”包拯继续开展动员工作，“庞太师积极要求成立跳水梦之队，并欲高薪聘请蒋平为跳水队教练。本府心想无论如何也不能输给庞府，我们一定要在另一个团队项目上发挥特长。因此本府主动请缨，由你四人成立开封府体操队……”
王朝下意识地按了按突起的肚子。
马汉则长嘘一口气：幸亏包大人没有异想天开成立什么开封府跳水队——让他穿着那种遮不了几块肉的衣服当众跳水，自己以后还如何在街头巡夜啊……
“展护卫……”包大人又转向了展昭。
展昭吓了一跳：“不是说专业运动员取消比赛资格了吗？”
“话是如此说，但是本府以为，”包拯义正严词，“开封府之所以能够很好地发展到现在，靠的就是我们的团结。焉能大家齐上阵而漏了展护卫？所以本府力请皇上让展护卫担任运动会拉拉队队长，在副队长赵翎公主的协助下编排拉拉队舞蹈，并且切实做好各位拉拉队员的协调工作。”
展昭眼前一黑，亏得内力深厚才硬挺住。
“至于本府，”包拯大义凛然，“为了做好表率，本府已经报名参加铅球、举重、摔跤三项，总而言之，我开封府这次要群策群力，在拉拉队长展护卫的鼓励下，力争拿到自身项目的所有金牌。”
可怜的公孙先生在王朝的努力下稍稍睁开了眼睛，听到包拯的最后一句话，咕隆一声又晕了过去。
皇宫。
赵祯一面翻阅奏折一面问大总管郭槐：“小郭子，第十四届(全民)运动会筹备如何啊？”
郭槐必恭必敬：“回皇上，一切皆有条不紊进行之中。庞太师报名跳绳、八百米蛙泳和乒乓球，包大人报名铅球、举重和摔跤，八贤王报名羽毛球、蝶泳和100米短跑，另外跳水队由庞府组织，体操队由开封府担纲，各位王公大臣报名各大项目者均有之。皇家拉拉队由御猫展昭担任队长，公主赵翎为副职，民间参赛以陷空岛为报名基地，锦毛鼠白玉堂将牵头成立民间拉拉队。”
“恩，”赵祯满意地点点头，“这次运动会，皇家拉拉队的进展工作还可以吧？”
“何止是可以啊，”郭槐感慨非常，“由于有了公主赵翎的号召力，拉拉队报名人数爆满，各大王公贵族内眷纷纷报名参加，昨日一度出现场面失控，范大人的二夫人跟刘大人的爱女因为争夺最后一个名额打到腿抽筋，最后还是展队长放宽条件同时录取，二人方才作罢。”
“哦，”赵祯又惊又喜，“翎儿真是长大了，看来朕这次是用对人了啊。”
庞府，灯火通明。
庞太师召集所有家奴，正在进行战前总动员。
“家奴们，爱仆们，朋友们，大宋皇朝第十四届运动会就要开幕了。我太师府当仁不让，要拿下跳水梦之队的美誉，为了我太师府的荣誉，大家一定要踊跃报名，为太师府争光添彩！”
主管厨房的刘二婶打了个哈欠：“这要开多久啊，今天送进来的鸡蛋还没点数呢。”
主管仓库的张四偷偷打量着伺候夫人梳头的梅香，含情脉脉地用自己的绿豆眼儿送去一把又一把秋天的菠菜。
忽悠了半天无人响应，庞太师的脸色不好看了：“我一直跟你们强调要有团队精神团队精神，你们知道开封府是怎么搞的么？人家老包吭声都没吭声，报名参加体操队的都要打破头了，听说公孙策因为报不上名都急晕过去了。你们倒好，跳个水，能有多难？”
见太师发怒，太师府总管庞大龙怯怯发言：“太师，并非我等没有团队精神，而是我等实在与水没有太多接触……”
“怎么会接触不到水？”庞太师胡子一吹，一撇眼看到刘二婶直打哈欠，“小刘，平时炒菜放水么？”
刘二婶正迷糊着，一个激灵站起来：“放的，放的。”
“这不就好了嘛，”庞太师满意的点点头，“好，记下，刘二家的是女子单人跳水。”
“作孽啊……”刘二婶呆了半天，呼天抢地。
有了刘二婶带头，以下的报名就顺利多了：挑水的罗三理所当然是男子单人跳水的不二人选，浇花的丁四和熬汤的赵五强强联合组成男子双人跳，庞太师的二夫人玲珑和三夫人珍珠因为喝汤较多的关系也被点明成立女子双人跳组合。
动员会开到一半，庞妃娘娘为支持庞府的体育发展，遣人从皇宫送来了西域进贡的跳绳和南洋觅得的优质乒乓球拍，庞太师抱着跳绳和球拍激动非常，对着前来送东西的小太监再三保证自己决不辜负娘娘厚望，将力争拿下三项冠军。
场面异常热烈，由于有了刘二婶的干嚎，一度濒临失控。
谁也没有注意，庞府后花园的墙头，趴了一个人。
————————————————————
公孙策趴着墙头，眉头深锁，做沉思状。
“情况怎么样？”包拯站在墙角下托着公孙策，艰难地扬起头发问。
公孙策一脸凝重，做狗爬状爬了下来。
“大人，情况不妙。”公孙策忧心忡忡，“庞府人多势众上下齐心士气高昂，连管厨房的大婶都欢喜到失控，对比我们开封府……唉……”
包拯想起自从宣布成立体操队之后张龙赵虎王朝马汉疯狂饮食以求体重超标，不由暗自忧心。
“这次（全民）运动会，开封府只能成功不能失败！”包拯咬牙，一拳砸在公孙策背上，“走，今夜再次召开动员大会，本府不信比不过他庞太师团队！”
“是！”公孙策重拳之下脸色煞白，一口鲜血狂喷而出。
入夜。
家住开封府后花园隔壁的豆腐老丁家的墙壁又开始隐隐震动。
庞太师牢牢地趴在后花园院墙上，有节律地随着墙壁一起震动。
“太师，”庞大龙费力地仰头道，“咱们换个方位观察包大人练铅球吧。”
“你知道什么，”庞太师皱眉，“唯有在这个方位，才能观察到包黑子练球的最真实状态，找出他的劣势所在。虽然我庞府没有人报名铅球项目，但我也不能让包黑子捞了好去，看老夫到时候摆他一道，非叫他吃不了兜着走。”
庞大龙叹了一口气，心中暗骂这糟老头子比包黑子的精神还好，城中人人都知道包大人积极备战，每晚练习参赛项目到三更半夜，却鲜有人知庞太师不仅闻鸡起跳（跳绳），逢水必钻（蛙泳），积极斡旋于庞府各参赛队员间进行指导，而且每晚必沿“开封府——南清宫”这条线路勘查包大人和八贤王的进展情况，他自己精神不要紧，可把陪练庞大龙给折腾惨了，已经好几宿没睡个囫囵觉了。
————————————————————
“他爹，”丁嫂忧愁地盯着一块块剥落的墙皮，“咱也不是不支持包大人参加运动会，但他老这样三更半夜冲着俺家墙头练铅球，俺可吃不消啊。”
“女人家头发长见识短，”豆腐老丁不屑地瞪了媳妇一眼，“现在举国上下都在支持十四届运动会，连隔壁卖菜的王二毛子都提出要赞助参赛运动员的伙食，咱家贡献一堵墙给包大人练铅球有啥大不了的……”
话音未落，“轰”的一声巨响。
“包卿，不是朕说你，”赵祯把案几拍的砰砰响，“朕一直担心运动会期间出什么乱子，因此严令这一阶段东京城上下戒严，城中偷盗同业工会等等都交了保证书表示运动会期间一律歇业，怎么偏偏是朕最放心的开封府这边出了乱子？练个铅球，又不是人间大炮发射，怎么能把人的屋都撞塌了？”
包拯耷拉着脑袋，一声不吭。
赵祯叹了口气：“听说那对平民夫妇受伤了？”
包拯点了点头。
“怎么安排人家的？”
“臣一见出事，火速进宫面见圣上，公孙先生组织开封府众人进行现场施救，臣已吩咐下去，随时向臣报告最新进展。”
话音刚落，一个小太监匆匆跑进来：“启禀皇上，接开封府最新回报，开封府铅球倒屋事件的两名伤者均已获救。但是方才从废墟中扒拉出第三人，经仔细辨认，发现其系太师府总管庞大龙，据庞大龙回报，庞太师尚被掩埋在更深处……”
第二天的早朝一片惨淡。
运动会热点人物庞太师、包拯、八贤王都没有露面。
开封府铅球倒屋事件一夜之间已经传的沸沸扬扬，众臣纷纷扎堆交流小道消息。
“我听说庞太师练八百米蛙泳的时候小腿抽筋，至今还卧床不起呢，”刑部刘大人煞有介事，“也不知还能不能正常参赛……”
“哪里哪里……”吏部王大人摆摆手，“你还不知道吧，听说庞太师昨夜去开封府探望包大人，被包大人一铅球砸昏过去了……这两人，平时就有芥蒂，但有什么事大家摆出来好好说啊，你说……唉，想不到包大人出此下策……”
众人一阵惊叹。
“八王爷就更严重啦……”见众人都伸长了脑袋听自己说话，王大人一阵激动，绘声绘色连说带比划，“听说八王爷为了提高自己100米短跑速度，采纳家将建议，放了几条野狗在自己背后猛追，结果吓得腿软摔倒不说，还被连咬了好几口，昨晚上皇上连夜传太医去八王府呢……”
“哇……”众人又是一阵叽叽喳喳交头接耳。
相比较朝中的愁云惨雾，运动会民间报名基地陷空岛一片欣欣向荣。翻江鼠蒋平毅然拒绝庞太师的高薪聘请，自己组建了一支跳水代表队，每天练的那是不亦乐乎。徐庆充分发挥臂力特长，报名参加铅球、举重和摔跤项目，并且把包大人的画像（据知情者讲画的是否包大人不得而知，但一团乌七八黑料来普天下找不出第二人）贴在床头，每天早上起来就对着包大人的画像猛喊自我激励口号，誓要盖过包拯夺冠。彻地鼠韩彰勇于挑战自我，撇开自己的钻地特长欲往高空发展作业，后来打听得朝廷今年明文禁止高空跳伞方才作罢。
锦毛鼠白玉堂更是不闲着，直接对展昭叫板，组建了一支陷空岛民间拉拉队，那真个叫一呼百应啊，莫说陷空岛上下10至40岁的异性纷纷誓死追随，连附近镇上卖包子的卖咸菜的做阵线的裁衣服的都反响热烈，万花楼的老鸨还特意组织楼内的姑娘们连夜做了八丈锦旗献上，上绣“人见人爱”四个大字以赞美白玉堂之风流倜傥潇洒无双，在陷空岛挂了两日之后被地方官以“有伤风化”撤了下来，饶是如此，白玉堂也着实出了一回大风头。
“怎么样？找到太师了没有？”赵祯着急的在施救现场附近走来走去。
“皇上不必忧心，”施救总指挥公孙策宽慰道，“太师吉人天相，一定不会有事……”
话音未落，就听张龙惊喜莫名：“太师，太师出土了！”
经过一天一夜的折腾，庞太师终于被从废墟中拔拉出来，重见天日。
“庞爱卿……”赵祯喜极，“你没事吧……”
庞太师稀里糊涂中听见圣上的声音，赶紧见驾：“臣罪过，劳圣上担忧，万死不足以……”
“爱卿何出此言啊……”赵祯慷慨激昂，“听庞大龙讲，太师为了维护运动会期间东京城的正常治安，夜夜亲自巡夜，这才遭此无妄之灾，朕于心何忍！爱卿此次伤的不轻，朕看这次运动会爱卿就不要辛苦了，安心修养吧……”
“皇上……”一听要自己休养无缘金牌，庞太师立刻打断了赵祯，“臣并无大碍，只是些皮外伤而已，再说唯有运动才能强身健体，臣请旨一切照常！”
为了用事实说服赵祯，庞太师当场做了十个俯卧撑。
包拯悚然色变：看庞太师那灵活的身法、强健的胳膊，一天一夜被埋在地底没吃饭还如此精神，实在是开封府的劲敌啊。
忧心如焚，转头时忽的发觉公孙策脸色不对：“公孙先生，何事劳神？”
公孙先生支吾：“学生这两日苦练铁饼，疲倦了……”
“哦，”包拯不疑有它，“那先生今晚好生休息，明天还要早起练铁饼呢……”
公孙先生攥紧了拳头：看来，唯有出此下策了……
当天晚上，一切如常，吃完晚饭后，展护卫被赵翎公主请去议事：据说是为了陷空岛拉拉队“人见人爱”的标语。王朝马汉张龙赵虎结伴去巡夜：并非是疏忽了开封府的防卫工作，而是运动会期间，杀手等纷纷歇业，包大人的生命安全得到了前所未有的保障。
于是偌大的开封府，除了一干衙役外，只剩了包大人和公孙先生。
看看时辰差不多了，公孙先生沉着地吹灭灯火，蹑手蹑脚地来到了包大人的书房外，悄悄地隐匿在窗下。
终于，等待已久的黑影出现了。
公孙先生屏住呼吸，看着倒提一把明晃晃钢刀的黑衣人进了包大人房间。
再等一等，再等一等……
终于，听到了期待已久的怒吼：“包黑子，你的死期到了……”
公孙先生倏地蹦了起来，大叫一声：“大人……”健步如飞，冲进了书房。
果然，与设想的一模一样，来人正欲对包大人下刀。
公孙先生冲到包大人面前，母鸡一般张起了双臂：“大人就如我的生身父母，要杀先杀我。”
包拯一阵感动，泪水直在眼眶中打转：“公孙先生，本府……”
“大人保重，公孙策先走一步了……”公孙策一边大义凛然极尽煽情之能事，一边不住跟黑衣人使眼色：自己事先在右襟用白灰粉做了个记号，血浆袋就放在那里，下刀可要准啊……
果然是配合默契，黑衣人举起了刀：“既然如此，本大爷就成全你们……”
语毕，一刀向公孙策右襟刺来。
看着刀尖快到胸前，公孙策攒足了浑身的劲大叫：“啊……”
这一声直叫得中气十足气冲霄汉撕心裂肺闻者无不肝胆俱裂毛骨悚然，黑衣人未料到公孙策入戏如此之深，冷不丁吓的双臂发抖，于是，公孙策眼睁睁地看着明晃晃的钢刀，从白灰粉做的记号旁斜插了进去。
一瞬间，死一般的寂静。
接着，开封府方圆五里之内都听到了平日里温文尔雅的公孙先生气急败坏声嘶力竭的叫骂：“刘二麻子，你不长眼……”
运动会期间，各种各样的小道消息长了翅膀一般风传。
到第二天早上，上至皇宫下至里巷，大大小小各色人等都得到了一个消息：“开封府昨夜进了刺客，铁饼项目热门夺冠选手公孙策为了保护包大人，不幸中刀，据说伤势极其严重，血流遍地。圣上已恩准公孙先生退出比赛，改由包拯接替公孙策。”
参赛运动员的安全问题一时间提上日程。
听到这个消息的时候庞太师正在澡盆里苦练蛙泳的姿势，他以其敏感的政治嗅觉觉察到这决不是一件小事，立刻决定洗浴完毕召开紧急会议。
然而，计划赶不上变化，不幸还是发生了。
先是主管厨房兼女子单人跳水选手刘二婶，在为庞府上下准备午膳之时遭刺客行刺，据刘二婶讲，刺客的目标是前两日刚刚送进府的鸡蛋。为了保护这一筐来之不易的鸡蛋，刘二婶与刺客展开了殊死的搏斗，待庞府众人听到声响赶来时，刺客早已逃之夭夭，只剩下刘二婶倒在了满地的蛋壳和蛋清之中……
虽说刘二婶子身体依然健壮，并无任何外伤。但她一口咬定遇刺之后得了“水晕症”，看到与水有关的东西就眩晕，并现场演示了看到汤药就撒泼。眼看着一个这么好的运动员苗子就这么被刺客给毁了，庞太师禁不住一阵心酸。
然而，这才仅仅是开始。
紧接着，挑水的罗三在后院水房遇刺，现场一片狼藉：水缸被砸的粉碎，水泼的到处都是，众人赶到的时候，刺客自然早已不见，只剩下罗三倒在水汪中抽搐。大夫诊断之后断定罗三得了“突发性水抽症”，因为他看到与水有关的东西就抽搐不止：行家都知道，这是跳水的大忌。
再然后，浇花的丁四被人发现倒在了花丛中，苏醒过来的丁四一口咬定是被人从背后猛砸，并口口声声表示自己脊椎受到了毁灭性的伤害，连日后行走都成困难，更遑论参加跳水？丁四对着庞太师一把鼻涕一把泪表达了自己再也不能参加跳水而痛不欲生的心情，惹的庞太师老泪纵横。
然后庞太师猛然意识到男子双人跳另一选手熬汤的赵五也是危在旦夕，随即火速派人前去保护，果然亡羊补牢时犹未晚，虽说后院汤房的锅碗瓢盆砸了一地，所幸侍卫赶到的时候赵五还未来得及倒地，看着被侍卫簇拥而至表情怪异如丧考妣的赵五，庞太师宛如见了二十年没见的儿子一般激动。
庞府的跳水梦之队，一天之间遭受了毁灭性的打击。
————————————————————
消息传到开封府的时候，包大人正在后花园吭哧吭哧地练习抛掷铁饼。
公孙策悠闲地躺在一旁的躺椅上（大夫讲多晒晒太阳对公孙先生的伤势有好处），一边用着糕点一边对包拯的动作提出中肯的意见：“大人，手臂要平……用力要猛……对，要以一个弧度轻轻抛出，看似无力实则有力……对，对，就是这个姿势……对，用力，用力，抛！啊……”
于是在前院忙碌的一干人等再次听到了包大人撕心裂肺的惨叫：
“来人啊……公孙先生被铁饼砸中啦……”
遵循事物发展的客观规律，在经历了重重波折：倒屋、活埋、狗咬、遇刺等等事件之后，大宋皇朝第十四届运动会终于热气腾腾的出炉了！
东京城在运动会的前两天就已经彩旗飘飘人声鼎沸，洋溢着欢乐的气氛。各参赛队入住的客栈更是不惜血本，不但美味珍馐日日供应一应免费，而且斥巨资在东京城主要街道拉起大幅宣传横幅，譬如“热烈欢迎陷空岛代表队入住东京城大客栈”、“热烈欢迎戍边参赛团代表下榻悦来客栈”、“入住龙门，必跃龙门！龙门客栈热忱欢迎各位的到来”……
拉票的传单更是飞来飞去满天飞，譬如“他，一个伟岸的身躯，优雅的弧度掷出沉重的铁饼，黝黑的面容写满刚毅不屈……”酸里酸气一看就知道是公孙策的手笔，据运动会炒作团爆料说包拯对于“黝黑的面容”这一写实字句颇为不满，与公孙策一度起了冲突，甚至拿铁饼砸破了公孙策的脑袋，联想到包拯前些日子用铅球砸了庞太师，炒作团主编感慨不已，挥毫一篇“体育界暴力事件几时休——论运动员的心理状态”。
再譬如“灵活的身姿、翻飞的跳神、鲜花簇拥的名字——庞吉”，这张传单明显出自没读过几年书的庞大龙手笔，因为他把“跳绳”写成了“跳神”，于是民间一度传闻纷纷以为庞太师是跳大神的；再譬如“那一抹蓝，如梦如幻，那温润的微笑，如水如泉”，展昭为此和赵翎大吵一架，怒斥赵翎的文笔“充满小女儿娇态，让人不寒而栗，全天下再找不出第二个”，事实证明英明如展昭也会判断失误，因为陷空岛代表队第二天就出了一份“那一抹白，似梦似真，那洒脱的笑颜，摄人心魄”作以回应，当晚陷空岛入住的东京城大客栈鬼哭狼嚎人仰马翻鸡飞狗跳，白玉堂数次欲以死明志坚决要求收回这份传单。不过后来事实证明白玉堂展昭二人此举都属过激，因为街头巷尾的百姓压根不知道这份传单是在讲谁，本来嘛，看人家公孙策写的“黝黑的面容、铁饼”，一猜就知道是包大人，庞大龙就更加简洁明了，直接点出了“庞吉”的名字，多么通俗易懂！这两份传单又是蓝又是白又是笑又是魂的，搞什么呀，一点收藏价值也无。后来统一由卖油条的王二麻子收拢起来，用作包油条的包纸，也算物尽其用。
总之是闹闹哄哄乌七八糟一塌糊涂莫名其妙，在一片唧唧喳喳噼里啪啦哗里哗啦之中，这个万人瞩目的盛会终于开场了！！
这一日晴空如洗，万里无云。
运动会的会场设于东郊的皇家园林，自半夜时分，就纷纷有热心的民众拖家带口裹着被子带着雨伞（以防下雨）更有甚者带了几套换洗衣物出城赶往东郊以抢占最佳位置。卖油条的王二麻子、卖煎饼的刘三、卖包子的丁四挤在其中招揽生意应接不暇，不断有销售额的突破。黎明时分出城大军更是庞大，张三嫂子因为放心不下家里养的猪，一狠心赶着三头猪一起去，之前还担心守城官兵会加以喝止，后来出得街口见到赶鸡的赵六婶牵狗的孙大娘骑驴的张七伯不禁松了口大气。
饶是如此，在运动会入场口还是遇到了挫折，与检票员起了不小的冲突，一时间鸡飞狗跳驴喊马叫，端的叫热闹，几乎把场内的锣鼓声盖了下去，后来还是八贤王出面，言道既是普天同庆就要一视同仁，于是另外在场内划定专门区域接纳携带宠物的观众。
运动会现场播报团则忙的不可开交，不断对外播报最新消息，譬如“皇上和太后已在途中”、“庞妃娘娘刘妃娘娘郑妃娘娘一一登场啦”、“庞妃娘娘和陷空岛卢大娘撞衫”、“观众人数突破两万”……
眼见得赵祯、太后等大宋主要领导人已经一一入座，郭槐给下面打了个手势，一时间锣鼓四起，欢声震天，两大主要拉拉队同时入场。
服装比较齐整华贵一点的自然是皇家拉拉队，至于另一队服饰参差不齐，人员构成上大多以葫芦镇上卖烧饼的做阵线的裁衣服的为主力，那自然是陷空岛代表队了。
赵祯舒服的倚在靠椅上，准备好好观赏赵翎口中“精彩绝伦”的拉拉队舞蹈，忽然注意到两队衔接的角落处有轻微的骚动。
正疑惑间，战势已经升级。
“你祖宗二十八代的，”刘大人的爱女出言果然豪放，一上来就问候对方远祖，“什么叫白玉堂最帅，你知道什么叫帅么？什么叫温文尔雅么，什么叫卓尔不凡么……”
“你丫知道啥，”葫芦镇烧饼西施张王氏两手叉腰，双目喷火，“你敢否认我们小白，你丫眼珠子长屁股上去了……”
“白玉堂那模子人堆里十个里揪出九个都比他强，”范二夫人一马当前，誓死捍卫展昭，“怎么跟我们展护卫比啊，给我们展护卫提鞋都不配……”
“你说我们家小白是提鞋的？”万花楼的头牌赛牡丹气血上涌，“我跟你拼啦……”一蒙头冲过来撞在范二夫人肚子上。
“杀人啦……”范二夫人尖细的嗓音宛若鸭子被踩到脖子一般。
“为了展护卫，冲啊……”
“姐妹们，为了小白，上啊……”
一时间风烟滚滚杀声震天。
“翎儿编排的拉拉队舞蹈恢宏大气，果然是别具一格，难得的是陷空岛一方如此配合，看来事先的确是费了不少力气，只可惜离得太远听不到她们放歌的内容。”赵祯和太后惋惜的对视了一眼。
郭槐心知不妙：“展护卫，展护卫出场……”
“住手！”展昭一袭蓝衣，出现在最高的看台之上，衣袂飘飘，丰神俊朗。
厮杀的双方停了下来。
“笑，快笑，摆个pose，震住这帮没见识的。”皇家拉拉队一干人千呼万唤展昭的招牌微笑。
嘴角慢慢的牵动，一个优雅的弧度，春风一笑。
皇家拉拉队呼声震天。
陷空岛拉拉队如被施了定身法一般，僵在当地。
良久，忽听的赛牡丹一声“天哪”，吓的赵祯掉了一地鸡皮疙瘩。
赛牡丹双目含泪，缓缓转向陷空岛参赛队方向：“世事无常，小白，我对不起你啊……”
众人还未回过神来，赛牡丹裙裾一提，撒丫子就往皇家代表队一边跑。
“弃暗投明了……”赵翎反省过来，“欢迎欢迎，鼓掌……”
一时间皇家代表队这边气氛热闹非凡，范二夫人与赛牡丹热情相拥，庆祝二人志趣相投。
“小白，我们今生无缘，来生再聚了……”烧饼西施不甘落后，做了第二个吃螃蟹的人。
皇家代表队又是一阵热烈的掌声。
剩下的一干人，面面相觑，军心动摇了。
————————————————————
正在此危急时刻，一抹白色飘然而落。
陷空岛拉拉队一阵狂呼，自是白玉堂到了。
小白的风格果然与展昭不同，甫一落地便抽扇在手，潇洒的一个转身，唰一声挥开折扇。
“傲笑江湖风流天下我……”范二夫人按捺不住内心的激动，忽然一翻白眼，晕了过去。
皇家拉拉队一片沉寂。
“如此看来，还是展昭胜了一筹……”运动会播报团奋笔疾书，忽听一声大喝：“放开我，放开我，让我过去……”
定睛看去，皇家拉拉队副队长赵翎正被几个挺昭派死死地按在了地上。
赵祯看出有点不正常了：“荒唐！这编排的什么乱七八糟的……”
郭槐会意的高声道：“拉拉队表演到此结束……参赛队入场……”
掌声四起。
趁着几分钟休息时间，运动会播报团采访了几位现场观众。
“今年拉拉队的表演非常独特，比起前几届单纯的舞蹈，更加吸引观众。”
“我觉得拉拉队长的出现时间太短了，”赶猪的张三婶内心彭湃如潮，“希望闭幕的时候还能看到如此精彩的拉拉队表演。”
“我觉得拉拉队长个人应该有精彩节目奉上。”
“不知道组委会会不会提供拉拉队长的联系方式……”
礼炮喧天，各参赛团正式入场了！
在一片锣鼓喧天、人声鼎沸、驴喊马叫、猪哼羊咩、鸡飞狗跳声之中，各参赛代表队按既定顺序一一入场。
首先入场的自然是我们大宋皇朝皇家代表队。八贤王身穿金线描龙绣凤短跑运动服，精神抖擞的走在第一位，频频向观众席挥手，赵祯和太后神情激动之至，先后起身向八贤王致意，赵祯更是当场令郭槐取来笔墨，手书一幅“短跑我第一，赶超刘易斯”，命人送到八贤王手中。八贤王行进之中收到赵祯的墨宝激动地直发抖，现场的气氛甚是热烈，大家都衷心的祝福八贤王可以在即将进行的竞技项目中取得好的成绩。
当然也有愚鲁蠢钝不解风情的，比如赶鸡的赵六婶就对刘易斯是何许人也一头雾水，当场遭到了牵狗的孙大娘极大的鄙视：刘易斯是东京城送豆浆的第一号猛将，据说即使在寒冬腊月之中，他也可以在一个对时之中跑遍东京城，确保每一位客户在第一时间收到热腾腾的豆浆。如此声名显赫的人物，赵六婶居然一无所知，平时的豆浆真是喝猪肚子里去了。
听了孙大娘的介绍，赵六婶惭愧的低下了头。
八贤王身后的一干王孙子弟也是神气活现，挺胸收腹，力图展现出皇家子弟不同常人的风采，服饰上更是追求流行复古风，色系以明黄色为主。虽然广大观众对皇家代表队不抱太多希望，但人家总归是皇上的亲戚，因此喝彩鼓掌声还是很多的。
其次入场的是运动会期间炒作最为凶狠的人物：庞太师代表队。只见一个须发皆白的矮个子老头，一蹦一跳的进了会场，坐在远处的观众起先吓了一跳，以为庞太师神经系统出了什么毛病，后来才恍然大悟：这就是庞太师事先吹嘘的自己独家所创的跳绳最佳步伐。紧跟在庞太师身后的两位美女，自然就是女子双人跳组合：二夫人玲珑和三夫人珍珠了。两人身上的跳水服系庞太师亲自设计：里三层外三层，包的粽子一般，令一干希望大开眼界的观众大失所望。据说在服装审批的时候，组委会对二人的跳水服提出过相关异议，认为如此服饰不利于跳水运动的最大舒展，但是庞太师一意孤行，坚决不同意更换跳水服，并爆料出届时会有“神奇效果”，碍于庞太师是当朝炙手可热的人物，组委会也就只好睁一只眼闭一只眼了。
本来庞太师代表队的规模应该颇为强大，但是因为赛前遭受了刺客黑手党的无情打击，所以参赛的人丁颇为寥落。人心都是肉长的，广大的观众纷纷对庞太师代表队报以热烈的掌声，鼓励其要战胜万难、勇攀高峰。
紧接着是开封府代表队进场。
开封府备战期间，各种各样的传闻也是雪花般漫天乱飞，因此广大观众攒足了劲，个个瞪大了眼睛唯恐错过开封府代表队的入场：据运动会炒作团事前透露，今次开封府代表队的入场别具一格，风格上大大有异于第十三届运动会。
帘幕掀起。
万人大会场忽然鸦雀无声，连叫得最欢的鸡鸭狗驴也安静下来，浑身打哆嗦。
首先映入眼帘的是三座明晃晃的铡刀，正是开封府令人闻风丧胆的龙头铡、虎头铡、狗头铡。
只听“咕咚”一声，赵祯当场从椅子上翻了下去。
三座铡刀之后，是头部缠满绷带一脸肃穆的公孙先生。
再然后，是脸色严整身着运动长袍的包拯和毫无表情的四大校尉。
观众席开始议论纷纷，传的最多的就是：今次开运动会是假，铡皇亲是真，有些人要倒霉了。
突然，大家听到包拯振臂高呼：“运动运动，强身健体，全民最爱；铡刀铡刀，打击黑判，确保公正！耶……”
“咕咚”一声，刚刚坐上宝座的赵祯再一次翻了过去，这一次连一向老成持重的太后亦未能幸免。
被郭槐扶起之后，二人面面相觑，羞的蹲在桌子底下久久不敢起身，听着开封府代表队一路把“铡刀歌”进行到底。
最后进场的是陷空岛民间代表队。
虽然在服饰装备上，民间代表队可能略逊于前面的代表队，但是士气上绝对不输旁人，尤其是夺冠呼声最旺的徐庆，为了在竞技中以气势夺人，临出发前用锅炉煤灰把脸抹的比包拯还黑，并且别出心裁地在脑门处贴了一个星星，寓意：星月争辉，花落属谁？当然因为毕竟是百姓出身，不敢明目张胆地贴个太阳向包拯叫板。
蒋平的跳水队出场时倒没有引起太大的轰动，运动会炒作团早已预言过：蒋平团队的参赛是一次完全没有悬念的比赛，他们远在陷空岛时，已经把金牌揣在了怀里。
全部代表队巡场一周完毕。
官方代表展昭及民间代表白玉堂共持火把，点亮了象征第十四届大宋皇朝（全民）运动会的火炬！
发令枪响，龙争虎斗的比赛开始了！！
开场不到20分钟，第一枚金牌诞生了，当朝太师庞吉在跳绳比赛中身法灵活、步履轻盈，轻易击败上届跳绳项目冠军钻天鼠卢方，夺得金牌！
庞娘娘激动的满脸放光，组委会赶紧安排颁奖场地，升起第一面庞太师府旗。
卢方就没那么幸运了，据运动会炒作团爆料，痛失跳绳项目金牌之后，卢方在家中扫了一个月的地，煮了一个月的饭，还给老婆烧了三个月的洗脚水。
继第一面金牌出世之后，不到一柱香的功夫，蒋平率领的跳水团队摘取了第一面团体金牌。得到消息之后，白玉堂率领的民间拉拉队立刻凯歌齐奏，喜气洋洋。为了表示双方友好，赵翎顶住皇家一方的压力，号令皇家拉拉队予以附和，一时间场面异常热烈。
南清宫皇家代表队的情势有些严峻，眼看着八贤王在100米短跑中即将取胜，孙大娘的狗可能出于过于激动，长号了两声。一朝遭狗咬，十年怕狗叫，八贤王双腿一软，栽倒在地。结果唾手可得的金牌被豆浆猛将刘易斯摘取。
不过八贤王不愧是八贤王，虽然未能摘取短跑金牌，但东方不亮西方亮，在紧接着举行的蝶泳项目中超常发挥，一举挫败戍边参赛团代表杨六郎、当朝国舅潘仁美，夺得金牌。
人言“骄兵必败”，果然不假。在接下来举行的800米蛙泳项目中，庞太师由于还沉浸在跳绳冠军的喜悦中未能自拔，结果以0.18秒的微弱差距败给了潘仁美的儿子潘豹，痛失金牌，未能如愿以偿升起第二面庞太师府旗。
这边女子双人跳水台陷于一片混乱当中，原因在于庞太师府的二夫人玲珑三夫人珍珠的跳台热身动作居然是一段让人脸红心跳的脱衣舞表演，难怪庞太师要求她们穿的包子一样，原来真正的跳水服饰穿在最里层。
由于围观人群太多，连皇上和太后都被吸引过来，大家对玲珑珍珠所穿的跳水服饰叹为观止，但见二人的跳水服对该露哪不该露哪处理的甚是得当，极好地凸现出二人优美的曲线和莹泽的肌肤，引来一片啧啧赞叹。惹得庞府的刘二婶悔的肠子都青了：早知道还装遇刺个啥，当日要是老老实实接受安排，今日风情万种大出风头的，可不就是自己吗？
只可惜进入正式比赛阶段珍珠玲珑就没那么优美了。据运动会播报团后来报道，二人的动作“既像鸭子被扔下高处，又像厨房下饺子一般拙劣”，两人以倒栽葱的姿势进入水中之后就再也没有冒泡，慌的运动会救助团一阵鸡飞狗跳。不过庞太师的目的已经达到，事后大宋皇朝服饰总公司主动上门要求庞太师担任公司夏季服饰的设计总裁，并出重金买断了珍珠玲珑所穿——据庞太师所言起名“大宋比基尼”的服装专利权，庞太师委实大赚了一笔。
在另一个吸引人的团体项目——男子体操的对决当中，尽管开封府四大校尉表现不俗，仍然以较大的比分输给了天波府杨家代表队，事后张龙接受采访时表示输的心服口服——天波府各位参赛者无论在形象上还是体格上均是上上之选。
最后，吸引了全场目光的，是铅球项目进行到最后开封府尹包拯与陷空岛徐庆的终极pk赛。
二人在先前的表现中各擅胜场，比分持平，久久僵持不下，后来报天子特批，加赛一场。
以往各届运动会中，决无加赛情况出现，足见此次比赛的激烈精彩。
运动会播报团、炒作团纷纷各就各位，占据最佳地势，观看、播报pk赛的进程。
只见两张同样黝黑的脸——当然包拯人家那是丽质天成，纯天然决无人工成分。徐庆的煤灰脸由于流汗过多，已经黑一道白一道的了，同样坚毅的神情，同样魁梧的体魄，同样沉重的铅球。
发令枪响，二人各就各位。
全场观众的呼吸都停止了。
唯有满头绷带的公孙先生，站在距离铅球比赛场地约莫半里之遥，举着高音大喇叭和高倍望远镜对包拯做远程指点：“对，大人，就这样，先屈膝，然后缓缓的，对，缓缓的，手臂要有一个弧度……”
展昭忽然有不祥的预感：每次公孙先生一指点，势必有异常状况……
铅球出手了……
徐庆的铅球以千钧雷霆之势，稳稳地砸到了沙地上，成绩惊人：22.77米！
咦，包大人的铅球呢？
所有的人眼睛望天。
“轰”的一声闷响，紧接着参赛场地后右侧传来了赶猪的张三嫂子撕心裂肺的哀嚎：“阿猪啊，你跟了我五年了哇，你头岁死了爹，三岁没了娘，我把你当亲生儿子一样看啊……我们同一屋檐同一梦想啊，有我一口饭就有你一口汤啊，没想到天有不测风云，猪有旦夕祸福啊，包大人一扔球，你就拿头去顶啊，你以为那是皮球啊……阿猪啊……”
铁一般的事实，在终极铅球pk赛中，徐庆以绝对优势胜出。
据运动会播报团后来报道，包拯在解决张三嫂子死猪事件的过程中遭遇了一系列困难，张三嫂子拒不接受包拯所提的赔偿纹银5两的提议，张三嫂子一把鼻涕一把泪的表示，她的猪是在积极支持、观看皇朝运动会的过程中殒命的，怎么都应该得到一个“十四届运动会忠义烈猪”的封号，由于历届运动会都没有这个规矩，包拯非常的为难，后来张三婶子也是颇为善解人意，不再提给猪讨封号的事情，要求以展护卫每日起居时间和行程路线做交换，两相权衡之后，包拯终于同意了张三婶子的请求。
当然，此事并没有就这么平息。运动会结束之后，只要包拯兴起想在府中开练铅球或是铁饼，周遭就会立刻围满牵猪牵狗抱鸡抱鸭带小强的一群妙龄少女，人人争先恐后往铅球抑或铁饼可能落下的地点争抢，吓的包拯忍痛放弃了自己的运动生涯，一颗本可以大有希望的体坛明星就此陨落。
当然，这些都是后话了。
总之，经过一整天的龙争虎斗你争我抢奋勇拼搏刻苦努力，到起夜时分，炒的沸沸扬扬的大宋皇朝第十四届运动会终于轰轰烈烈的落下了帏幕。
运动会播报团连同炒作团结合观众意见，当场评判出运动会十大“最佳”：
运动会最佳团队被蒋平团队摘取。
运动会最佳个人被庞吉夺得。
运动会最佳服饰当属庞府珍珠玲珑。
运动会最佳出场花落开封府三把铡刀。
运动会最热心观众的荣誉被授予张三嫂子的宠物张阿猪。
运动会最佳拉拉队经赵祯御笔钦点授予赵翎团队。
运动会最佳拉拉队长双人组合非展昭白玉堂莫属。
运动会最佳场外指导公孙策当之无愧。
运动会最佳团队形象奖被天波府杨家捧走。
运动会最百折不挠积极向上奖颁给了南清宫八贤王。
令广大观众失望的是，众人非常看好的拉拉队并没有在运动会落幕时出场。接运动会播报团现场通知：“因元旦将至，运动会一干主力已经移师纷纷备战大宋仁宗七年元旦晚会，相信届时会有更加精彩的表现。感谢诸位对大宋皇朝十四届运动会的关注，我们来年再会！”
