q──────────────────────────r
│                                                    │
│      此书由【云语浅笑】整理发布  o(RvQ)o         │
│                                                    │
│        r/u ・@       .・°∴ ☆．．・°         │
│      t★r  、 ☆．．・°                         │
│     a t┛                                        │
│好书尽在→http://www.liudatxt.com/u.php?uid=505     │
│                                                    │
t──────────────────────────s


=================
书名：一笔多情
作者：Twentine


☆、1第一章

　　“张婶，我把这些料子给李家铺子送去，你先歇着吧。”
　　“好好，麻烦冬菇了。”
　　一个坚实的老妇从一辆牛车上下来，将手里的细鞭交给一个年轻的女人，年轻的女人客气的笑笑，接过来，轻轻一跳，坐到牛车上。
　　牛车上是一捆一捆的木头，用麻绳扎在一起。
　　简单道别，年轻的女人赶着车慢悠悠地往城里赶。
　　时近深秋，天气有些发寒了，女人紧了紧身上的衣服。
　　这年轻的女人便是齐冬菇。
　　来到这个世界已经整整两个月的齐冬菇。
　　两个月前，她睁开眼睛，发现自己来到了这个陌生的国度，她清晰的记得自己是谁。前一世，她本是一个画家，她的画作驰名天下，身体却饱受病痛的折磨，最后只活了三十二个年头便离开人世。
　　这一世，冬菇却是带了两辈子的记忆，从二十岁开始活过。
　　她抬头看看天空，天色已经有些暗了，整片天泛着透亮的青色，偶尔有几只飞鸟掠过。这是个简单的小村，冬菇之前的二十年都生活在这里，她这一世的身体已经算好，却也比不过那些强壮的女人，平时也不能去林场伐木做力气活，好在村民们心地善良，一般有送货之类，不用太费体力的差事都会交给冬菇，让她挣个份子钱。
　　冬菇是个善良的姑娘，两世都是。
　　可是上天却没有给她好运，前一世她身体奇差，饱受病痛折磨，病症晚期时，她甚至不能握住画笔，在最后的时日里，她将自己全身完好的器官全部捐出，连个全尸都没有留给自己。这一世她孑然一人，连自己的生身父母是谁都不知道，捡她回来的老妇人也在她十二岁的时候离开人世。
　　冬菇从来不抱怨，她早已习惯。
　　一阵寒风吹过，冬菇搓了搓手。
　　她看看自己的手，手上全是硬茧，皮肤粗糙，这是典型穷人的手。
　　冬菇轻轻的笑了，都说穷人的孩子早当家，说的真是太好了，想冬菇十二岁便失去所有亲人，自己拼了命地活下来，吃的苦又怎能一句话说清。
　　进了城，冬菇下了牛车，改成在路上走着赶车，城内人多，坐在上面赶若是不小心便会刮碰到路人。
　　城里还是挺热闹的，街上还有不少卖货的人。
　　冬菇赶着车小心避开行人，去城东的李家铺子。
　　李家铺子顾名思义是一家姓李的人开的店铺，到现在也已经传了三代人了，开始的时候家主叫李炳，只是个小木匠，手艺却是出奇的好，她挣了一些本钱，在城里开了个木匠铺，物美价廉，童叟无欺，经过一辈子的打拼，也有了些口碑，她将自己的技艺传给了自己的两个女儿，最后老大继承了家业，到现在第三代，子女就多了，光女儿就有六个，各个技艺都很出众，所以这代到底要将店铺交给谁经营，到现在都没有一个说法。
　　冬菇将赶着牛车停在李家铺子门前。
　　“呀，这不是冬菇么，来送货啊。”冬菇还在按着乱动的牛，屋内就迎出一个人来，这女子身材高挑，形容秀丽，一身暗色长衫，看模样二十上下。
　　这正是这代家主的二女儿，李庆潋。
　　冬菇笑笑，“是啊。”
　　她们本是同龄人，冬菇的性格又温顺宽和，李庆潋十分喜欢与她交往，她怜冬菇生活不易，每次冬菇来送货，她总是多算些铜板给冬菇，冬菇也暗自记着李庆潋的恩惠，从来都将木场里最好的料子送到这里来。
　　“来来，进屋喝杯茶暖暖，东西我来收。”李庆潋将冬菇推进屋，自己去搬木材。
　　冬菇吓了一跳，赶忙转身出去，“这怎么好意思。”
　　“这有什么，你快些进去，看你冻的，嘴都变了色了。”李庆潋比冬菇要高大，单手就能将她赶进去。
　　冬菇也不再抚了对方的好意，她走进店铺。天色已经晚了，铺子马上就要关门，所以除了看店的李庆潋没有其他人。
　　冬菇在木材案子上看到茶壶，她给自己倒了一杯，然后捧在手里坐到长凳上休息。
　　李庆潋在一边搬货物，两个来回就全部运完，她拍拍衣服，整理了一下衣衫走进屋子。
　　“冬菇，可暖和了一些？”
　　冬菇笑笑，“本就不怎么冷。”
　　李庆潋坐在冬菇身边，歪着头看她。齐冬菇身材单薄，不像大多女人那样高大挺拔，她看起来有些瘦弱，面容确实干净清秀，十分耐看。
　　李庆潋知道冬菇家里情况，对她的身世十分同情。
　　“天色不早了，我先回去了。”
　　冬菇喝完热茶，觉得身体暖和了不少。太阳已经落山，外面天越来越黑，山间夜路危险，她想着要早些回去。
　　“也好。”
　　李庆潋本想再与冬菇聊聊，可也知道冬菇要赶路。
　　“对了，冬菇你等等。”
　　李庆潋刚刚想起自己给冬菇准备的棉袄，连忙回屋拿。前几天她去临城会友，那天下了场大雨，天气骤凉，她便随手在城中买了件棉袄。她家中衣物齐全，本不需要再添东西，便打算送给冬菇。
　　冬菇捧着手里的棉袄，料子结实舒适，分量也够，一经手就知道是好衣裳。
　　她婉拒道：“庆潋，多谢你的好意，可我家中还有衣服。”
　　李庆潋英眉一皱，道：“你这就是与我见外了，快些拿着，现在这天气说凉就凉，一不小心身子就会受寒。”
　　不知为何，虽然冬菇与自己一样，都是女子，可是李庆潋就是觉得冬菇是需要别人照顾的，而她自己也是在生活中处处想着帮她。
　　又拒绝了几次，发现实在是不能回绝，冬菇只好收下衣服。
　　“你帮了我许多，真不知如何谢你。”
　　李庆潋看冬菇收下了衣服，心里高兴，道：“你与我还谈什么谢谢，快些走吧，天都这么晚了。”
　　冬菇又道了谢，转身离开。
　　跨过门槛的时候，正巧碰见一个人往店内走。
　　目光扫过的一瞬，冬菇让开了些，想着让客人先进来，自己便出去。可就在她停下脚步侧身抬头的时候，她看清来人形容，生生地怔住了。
　　来者是个男子。
　　这个世界男人本来就很少在街上抛头露面，况且是这个时间。可这些都不是让冬菇诧异的原因，让她诧异的是，这男子竟是身体残缺。
　　冬菇让开的时候，男子正拾阶而上，短短的三级台阶，男子走的却很辛苦。
　　男子右腋拄着木杖，埋头看路，直到错身而过的时候才注意到冬菇，冬菇给他挪了地方，男子看她一眼，微微低头感谢。
　　这一眼直对上冬菇的视线，冬菇看他的眼神平静而浑厚。
　　擦身而过，冬菇看他的背影，男子身着青色的粗布衣裳，衣衫有些长，右边的衣摆下空空荡荡。
　　“李老板，我来取桌案。”
　　冬菇站在后面听他与李庆潋说话，男子的声音低沉平稳，不像其他男子那样温柔妩媚。
　　“你等等，我这就给你拿来。”
　　李庆潋看来是认识此人，她去屏障后拖出一个桌案。桌案很大，饶是李庆潋这么高大拿起来也不轻松，冬菇连忙上去帮忙。
　　拖到店中间，李庆潋对冬菇道：“我去拿绳子，冬菇你先扶着。”
　　冬菇点头，“好。”
　　李庆潋翻出麻绳，利索地捆绑桌案，她将案子上绑了个十字，方便人拿起。
　　在冬菇和李庆潋围着桌案忙的时候，那男子安静地站在一边，什么都没有说。
　　冬菇只是余光偶尔扫到男子，他站在靠门的位置，腰背挺拔，虽然身体残缺，却给人感觉站的十分安稳。
　　东西很快就扎好了，男子拄着木拐上前，准备接过桌案。
　　冬菇看他右手扶着木拐，左手抓住麻绳，翻手将案子背在身上。
　　案子很沉，刚刚扶着的时候冬菇就感觉到了，果然那男子转身的时候没有掌握好平衡，身体踉跄了一下。
　　冬菇离他近，连忙伸手扶住他的手臂。
　　“小心！”
　　男子借了冬菇的力，木拐在地上点了几下，稳住了身子。
　　“多谢。”
　　冬菇摇摇头，心里一时冒出念头，便转头对李庆潋道：
　　“庆潋，我将这桌案送过去吧。”
　　李庆潋一愣，不知道为何冬菇有这样的想法。
　　这个世道，女人很少管别家男子的闲事，以免落下口实，这罗侯又是城里有名的硬命之人，而且身体残缺，很少有人愿意接近身体残障的人，因为怕触了霉头，不吉利，所以城里大多人都不愿接触罗侯。
　　她心道冬菇可能是不识此人，看他身体不便便心生怜悯，想帮上一帮。
　　李庆潋一边心里感叹冬菇心肠好，另一边却又私心地想阻止冬菇，可耐着罗侯就在面前，不好开口，场面一时有些尴尬。
　　冬菇却没有想那么多，她以为李庆潋不说话便是默认允许了，便转头看向男子。
　　“你要将桌案送到哪里，我门口正好有辆牛车，帮你运过去。”
　　罗侯从她开口说帮他的时候便看向她，冬菇转头对上了罗侯的眼神，她总觉得这男子的目光很深沉，又出奇的平淡。
　　被他看着，冬菇心想这男子真是大胆，这个世界的男人如果这样看一个女人，那会被人视成是不懂规矩，不识大体。
　　“那便多谢了。”
　　罗侯对冬菇道了谢，冬菇接过他手中的桌案，往门口拖。
　　李庆潋皱了下眉头，却也知道现在这样不方便再说什么，她紧走几步，帮着冬菇将桌案放到门口的牛车上。
　　冬菇坐上牛车，扭头看见罗侯正在下台阶。
　　罗侯的木拐一看就是自己随手找的一个粗木棍，最上面有一节枝干，打磨平滑了就拄在腋下支撑，木拐中部也没有手可以握着的地方，虽然看着结实，却有些笨重，而且不太稳定，总之冬菇光是看着这木拐就觉得难用。
　　而且冬菇看到，罗侯的左脚似乎也不是很灵活，下台阶几乎是拖着下来的。
　　罗侯走路的时候一直看着地面，所以冬菇才放心大胆地看他，在罗侯抬起头的时候她便移开目光。
　　将心比心，如果是她身子残缺，她自然不想让别人总是盯着她看，所以她也不想让罗侯觉得不自在。
　　冬菇指了指牛车板子，道：“坐在这里吧。”
　　罗侯点头，他走到牛车边，先将木拐放到牛车上，然后右手撑着木板轻轻一跃，便坐了上来。
　　冬菇手里握着牛鞭，冲李庆潋笑笑，道：“庆潋，你先回去吧。”
　　李庆潋无奈地摆摆手，“好，山间夜路，一定不要大意，小心着走。”
　　冬菇点点头，轻甩一鞭，老牛缓缓走动。
　　“你想将这案子送到哪里？”
　　“城南。”
　　冬菇赶着车往南边走，此时夜□临，街上已经少有行人，各个铺子也都打烊，黑漆漆的，只有月亮和各个店口的灯笼发出暗暗的光。
　　“好黑。”冬菇感叹。
　　“恩。”
　　“不过好在没有人。”冬菇笑着说。
　　罗侯没有说话，冬菇自娱自乐地说道：“我可以闭着眼睛赶车，不用怕撞到人。”
　　她看着前方，心情舒畅地荡着腿。
　　一路顺畅，冬菇很快就将车赶到了城南，在罗侯的指引下，她拐进一条小巷里，最后将车停在了一户人家门口。
　　罗侯下了牛车，先扶着拐上台阶，将门打开，借着月光冬菇看到这是扇木门，看起来有些年头了。
　　趁着罗侯开门的功夫，冬菇将桌案从牛车上抬下来，连拖带拽弄上台阶。
　　罗侯开完门，转身正好看见冬菇费着力气将桌案抬上来，他伸出左手提住麻绳，冬菇顿觉轻松不少。
　　一抬眼正好又和罗侯的眼神对上。
　　冬菇心里莫名一颤，她心道这男子的目光真是奇了，静的像水一样，一点也看不出他在想什么。
　　此时两人站的极近，冬菇发现男子的身材极其高大，竟与李庆潋不相上下，比自己高出半头多。
　　冬菇有些心虚，这个世界女人一向是顶梁柱，自己身材还没有一个男人高，这让这男子如何看她。
　　其实冬菇有所不知，她虽然瘦弱，却也比一般男人强，罗侯这种男子，身形胜过大多女人，在多数人眼里，罗侯完全长成个怪人，从来都是别人如何看待他，哪有人想过他是如何想的。
　　“我帮你送进去吧。”
　　罗侯握着手里的麻绳，看着冬菇没有说话。
　　冬菇话一出口就后悔了，心里直骂自己蠢，这个世界的男子极重名分，自己这样半夜三更要进人家门，这跟登徒子有什么区别。
　　“呃，我是说……我先走了。”
　　冬菇觉得自己尴尬极了，她将桌案递给罗侯，然后自己转身回到牛车旁。
　　罗侯没有说什么，甚至没有道谢，他看着冬菇走回牛车，便转身提着桌案走进院子。
　　冬菇最后看了一眼他的背影，他的腰背仍然挺得很直，虽然走的辛苦，却也异常坚定。
　　一阵夜风吹过，冬菇看着他右腿处空落落的衣摆，一阵心酸。


☆、2第二章

　　那天到家的时候天已经很晚了，冬菇自己一个人住，也不在乎这些，她将油灯点亮，打了点水洗了洗脸。
　　以前她有洁癖，每天都要洗两三次澡，尤其是晚上睡觉前，不给自己从里到外洗干净她根本无法入睡。
　　现在没有前世的条件，冬菇却也能过，不知为何，她前一世那严重的洁癖这一世好像减轻不少，不过冬菇还是喜欢干净，屋子虽然东西少，可是都被她收拾的整整齐齐。
　　她收拾妥当之后熄灭油灯躺在床上，刚刚熄灯，眼睛还不适应，黑漆漆的屋子里伸手不见五指，山间夜色安静异常。
　　冬菇久久没有入睡，只要一闭眼，她就能想到刚刚那个身体残疾的男子，觉得他与这个世界是如此的格格不入。
　　“人人都道自己不易，却不知世上有人比你活的更加辛苦，做人还是要知足才是。”
　　黑暗里，冬菇自言自语。
　　虽然睡的晚，冬菇起床倒是很早，这两月她已经适应了这种生活。
　　山里的清晨要多冷有多冷，冬菇搓着手，去弄早饭，现在生活清贫，冬菇是能省就省，她早上往往就吃点干饼和咸菜。
　　好在她工作不用动太多力气，吃的少倒也不影响。
　　冬菇从来到这个世上就开始给自己攒钱，对于今后她想了很多，她觉得总是承着村里人的照顾，以运木头为生不是个好出路，首先这样她赚的很少，虽然冬菇能吃苦，可是毕竟上一世也算是养尊处优，一直过清贫的日子绝对非她所愿。
　　想要富裕起来必须要有一技之长，这一点不管前世今生都适用。
　　说到一技之长，冬菇毫不迟疑地想到了自己前世的本事――绘画。齐冬菇上辈子是个画家，她身体不好，从小就不能像其他小朋友那样外出游玩，只有将自己所有的感情都寄托在绘画上，她不图钱财，而是将画作视为自己生命的延伸，所以她的画作艺术价值极高，在她还在世的时候便有极大的市场。
　　她从不接商业绘画，所有的画作都是她心境所向。
　　风水轮转，这一世她身体健康，却要用绘画来赚钱养自己了。
　　虽然她有着绝妙技艺，可是真要在这个世界靠绘画为生却也不易，齐冬菇一向谨慎，她知道自己要先弄清这个时代人们的审美，而且若是想卖画，首先她得画画，这就要购买很多用品，冬菇不会天真的认为用些破纸破笔随便涂抹几下就可以惊艳四座，她定是要挑最好的颜料和笔墨来作画。
　　可刚刚来到这个世界时，她穷得连想吃口肉都得省两三天的钱。
　　冬菇这两个月可谓是勒紧腰带，攒了点钱，可她不知道行情，不知道这世界笔墨纸砚要多少钱，所以她还只能小心翼翼地接着攒。
　　都收拾好后，冬菇来到林场，这片林地是析城的宝贝，资源特别丰富，林木高大结实，都是上好的木头，析城每年都要向京城运送木料。
　　冬菇的工作是负责运送，她家里唯一算得上资产的就是一头老牛了，每天林场进进出出的木料量很大，还有很多跟冬菇一样的负责运送木料的人，平时他们就等在林场旁边的棚子里，碰见场工喊人就过去，一般都是运进析城的，冬菇的村子里城有四里地，虽然不远，可奈何都是山路，所以送一趟也要花费些时间。
　　今天天气很好，艳阳高照，冬菇坐在棚子里跟几个人聊天，等着活干。
　　有一个女人给冬菇递了水碗。
　　“冬菇喝些水。”
　　冬菇感谢地接过，喝了一口。
　　这女人叫周单，跟冬菇一样，都是在林场负责运送木头的，她平时与冬菇关系很好。
　　“冬菇，今晚来我家吃饭如何？”
　　“……”冬菇心里暗叹一口气，想着又来了。
　　周单看着冬菇的表情，自己也有些尴尬，可是想起周尚，又不得不接着说。
　　“冬菇，你也知道我那个弟弟，你看他非要我来请你，你就给我个面子，去吃个饭吧。”
　　周单的弟弟叫周尚，今年刚刚十五岁，冬菇想起这个孩子就头疼，一个月前她在运木头的途中看见周尚在路边崴了脚，那时他是打算去河边洗衣服，手里捧着木盆。
　　冬菇当然不会视而不见，她将周尚送回了家，并在去城里的时候给他带了伤药，就这么一个在冬菇看来正常无比的事情，愣是让年仅十五的周尚对齐冬菇生了爱恋之心。他胆子小，不敢直说，只有每天求着自己的姐姐帮他。
　　就这样，冬菇在这一个月中隔三差五就能从周单那里收到些小玩意，比如亲手绣的荷包，或者是一些简洁的小点心。
　　周单私下问过冬菇有没有对她弟弟动心，冬菇明确的说了没有，可周尚还是不愿放弃。
　　不过周尚长得确实很漂亮，十分符合当下的审美，小巧精致，性情也好，不少人家都看中了他。
　　可冬菇仅仅是把周尚当成一个孩子。
　　“单姐，我还是不过去了，让周尚静一静，过些日子就好了。”
　　“唉……也好。”
　　其实周单心里是希望冬菇答应的，她与冬菇关系很要好。冬菇身世可怜，可从不怨天尤人，虽然家里贫寒，可是从来没有偷盗或者占别人便宜的举动，人品是大家有目共睹的。
　　奈何落花有意流水无情，谁也怪不得。
　　一时间没有人说话，冬菇为了打破刚刚的气氛，开口道：“单姐，昨晚我去城里运货，碰见一个人。”
　　“哦？什么人？”
　　“是在李家铺子碰到的，一个有些奇怪的男人。”
　　周单睁大眼睛，“男人？男人晚上去木匠店铺里？”
　　冬菇停顿，她没有料到周单反应这么大，心想在这个世界一个男人去木匠店铺难道是件了不得的事情？如果真是这样，她搞不准自己要不要接着说。
　　周单忽然一拍大腿，“啊！你碰见罗侯了吧。”
　　“罗侯？”
　　周单奇道：“冬菇你竟不认识他，真是怪了。”
　　齐冬菇面上笑笑，心想自己来这世界不过才两个月，能认识几个人。
　　“这罗侯命硬，几乎克死了全家人。”
　　冬菇心里一惊，“什么？”
　　周单笑道：“他们家本是四个人，他还有个妹妹，这罗侯小时长的还可以，可是后来越长越吓人，身形跟怪物一样，到了年纪却一直嫁不出去，求人说亲，被人家好一通嗤笑，他那父亲一时气急，人就没了，后来他们家是再也不管他的亲事了。”说到这，周单端起水碗喝了口水，讲的越发兴奋，“这还不算什么，更奇的是六年前征兵，他家里竟然让他代他妹妹去了，虽说本朝征兵也征男丁，可那都是没有人家的野人，这有门有户的一个人竟然去当兵了，你说奇不奇？”
　　“要我说啊，他们家巴不得他死在战场上。”旁边的一个女人接了周单的话。
　　周单同意地点头，“我瞧也是，可这罗侯命确实是硬，当了四年兵，竟是活着回来了。”
　　那女人嗤笑一声，道：“活着有什么用，你看他现在这模样，又没腿又没脚，得杵半辈子的棍子走路，比以前更像怪物，男人做成这样，这辈子算是完了。”
　　“没……没脚？”冬菇听得心里冰冷冷的。
　　“是啊，你看他现在右腿没了是吧，不光这样的，他左脚也是没的，只不过自己拿木块削了个形状，硬塞进去的。”
　　冬菇回想起昨天晚上，男子拖着的左腿，心里说不出什么滋味。
　　周单也似是回想起罗侯，嘴里发出啧啧的声音，“你不知道，他回来那天给所有人都吓死了，大家都以为他死在战场上了，结果就那么回来了，而且还缺斤少两的。”
　　“他母亲只看了他一眼就再没理过他，连夜收拾行李投奔远房亲戚，他妹妹早些时候已经过去了。结果路上，他母亲遇上了崩石。”
　　周单道：“要说也是真惨，消息传来那天罗侯就拄着个棍子往出事那里赶，他没了一条腿，马也不能骑，就一路走过去。那时候他还没有假脚呢，就拿点破布抱着脚裸，点着地走，走了好几天，到那就找到他母亲的遗体。”
　　“行了别说了，假脚假脚的，想想那天就恶心。”另一个棚子里的女人皱着眉头道。
　　“就是，都这个样子竟然还活在世上，真不知他自己是怎么想的。”
　　周围的女人们纷纷附和。
　　在这个时代里，人们对待残疾人极为苛刻，认为残疾是上天对人最大的惩罚，尤胜死亡，所以残疾人一般被人视作不祥，本朝残疾人不可继承家业，不可入朝为官，甚至有些庙宇都不可以进入。
　　“总之嫁人是别想了。”
　　一个女人哈哈大笑，猥琐道：“是啊，你们说谁要是跟他在一起，以后床上见的时候，弄着弄着突然摸到那秃了的大腿根，不得吓尿了啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　这些话越来越难以入耳，冬菇起身离开。
　　她的心久久不能平静，那些女人随口说来的话，几乎涵盖了罗侯的整个前半生，虽然只是这么短短几句，可其中的艰难却可见一斑。
　　其实之前冬菇看见罗侯那残缺之身时，就已经想到他必定经历过一些苦难，可她远远没有料到这苦难来得如此迅猛。
　　冬菇因为有前一世的记忆，所以对残疾之人并没有什么歧视的看法，因此她十分不喜那些女人说的话，她想起罗侯，那男人目光安稳平静，怎么会是这些人口中的怪物呢。


☆、3第三章

　　“冬菇――”
　　周单远远跑来，她看见冬菇离开棚子，心想可能是这些女人说的有些过分了，让冬菇一个未成家的女人听了生气。
　　“单姐。”
　　周单皱眉道：“冬菇不要理会那些女人。”
　　齐冬菇笑了笑，说道：“我只是坐得有些累了。”她想了想，耐不住好奇，又问周单道：“单姐，那个罗侯家中一人没有，他怎么生活？”
　　周单道：“其实说起来，罗侯家里本是挺殷实的，他们家有个酒窖，在城里有个小酒馆。虽然那罗侯酿酒也不错，不过有些人不喜与他来往，所以生意也大不如前，但还是能勉强维持生计。”
　　冬菇点点头，还想再问些，可另一边场工开始喊人了，周单往那边望了望，“冬菇我们快些过去。”
　　冬菇也看向林场，道：“好。”
　　两人走过去，正巧赶上场工在分木头，她们俩站在后面排队，每一批木头从山里运出来都会被这样送进城里。
　　场工是一个年近四十的强壮女人，也是冬菇村里的，平时对本村的人十分照顾，她看见冬菇和周单来了，在前面笑着点头示意。
　　冬菇跟她挥了挥手，与周单站在后面安静地等着，她们一点都不着急，因为每次林场运出木头，量都是极大的，有时甚至要运送好几天，所以没有必要抢活干。
　　冬菇让周单站在她前面，周单的木料是要送到临城的，临城比析城远，不过给的钱也多。
　　“冬菇，我先走了。”周单笑着与冬菇摆手，看起来接到这单生意她很开心。
　　周单走后冬菇将自己的牛车赶上前，载了三根粗壮圆木。
　　“这木料不用打磨，直接送到章家。”
　　冬菇点点头，赶车离开。
　　章家是析城的大户，最近修缮府邸，搞得很大动静，而且章家自己有工匠，从来不用外面的手艺人。
　　冬菇慢悠悠地赶着车，心里盘算着银钱。
　　算来算去冬菇深叹一口气，真是一文钱难倒英雄汉，想她齐冬菇前世何时愁过钱画。
　　赶到析城的时候正巧是中午，是一天中城里最热闹的时候，冬菇只能下车牵着牛小心翼翼地避着行人。
　　她手里牵着牛，不时地拍拍它。她曾不只一次感慨，这牛脾性真是太好了，从来没发过脾气，老老实实本本分分，让往哪走就往哪走。
　　章家可以说得上是富甲一方了，独门独院，府邸极大。冬菇赶车到那的时候发现章家门口停了两辆马车，周围站了些护卫，各个人高马大。
　　冬菇小心将牛车停在稍远的位置，等着人家忙完。
　　老牛骤停，轻摆了一下头，冬菇连忙拍拍它以示安抚。
　　“乖，咱们得等着，现在那地方我们可是不能过去的。”那两辆马车装饰精美，一匹马都够买冬菇全部家当的了。
　　就在冬菇安抚老牛之际，章府内走出来一个人，冬菇远远看着，那人她认识，是章府的大管家刘伯平。
　　只见刘伯平满面笑容地迎出来，弓着腰亲自给马车掀开门帘。
　　冬菇看得津津有味，章府势力庞大，这大管家也是有头有脸的人物，现在竟然去给别人掀车帘，也不知车里究竟是什么人。
　　冬菇看着马车，刘伯平掀开车帘，从里面走出一个人。
　　等这人下了马车直起腰的时候，冬菇心里不禁感叹一声，好一个妙人！
　　下来的是一个男子，一袭白衣，身材匀称高挑，面色光洁秀丽。从冬菇这个角度看来，这男子似乎未施粉黛，一般的大户人家公子都习惯用些胭脂水粉妆点自己，就像冬菇前一世的女人一样，可这个男子却没有，不仅这样，他头发也只是用一条白色发带简单束起，全身上下唯一的一点装饰只有腰间的一块碧玉。
　　可就这样，也难掩他的风华绝代。
　　男子面上带着淡淡的笑容，淡然又疏离。
　　清风吹动他雪白的衣摆，远远一看当真如仙人一般。
　　冬菇心想这世界真是了不得，竟然还有这样的人物，她一直认为这个世道的男子大概全都像周尚一般，小巧玲珑，没想到这两天先后让她大开眼界，先是罗侯，现在又遇见这样的男人。
　　想到罗侯，冬菇心里一顿，又生出一些异样的感觉，似是怜悯，又似是敬重。
　　等冬菇回过神来的时候，那些人已经进了院落，冬菇拍拍老牛走到府邸门口。章府门口是有护院的，冬菇不是第一次给章府送木料，护院也识得她，便叫人来卸木料。
　　往常都是赶着牛车从后门进去的，今天竟然在门口卸货。
　　护院大姐看冬菇面有疑惑，小声道：“今天府里有贵客，外人一律不得入内。”
　　冬菇恍然，“是刚刚那个马车里的人？”
　　护院左右看看，见没人注意，便压低声音道：“你看到了？那是安南王的大公子，安托⊥跻。”
　　冬菇点点头。
　　那护院还想说点什么，奈何已经来了人，只能闭嘴卸货。
　　原来是皇亲国戚，怪不得有如此气质。
　　卸好木料后有人来给冬菇算钱，一看到银钱，什么大小王爷全让冬菇抛到脑后，她仔细地查了一遍，确定没有问题后便赶车离开。
　　冬菇赶着车在小巷里转悠，小巷虽然不比大道宽敞，可是人少，冬菇不急着赶路，所以她通常喜欢在小路走。
　　当冬菇绕到一个小酒肆门口，看见了那个半熟不熟的身影时，她竟觉得隐约之中有种宿命的感觉。
　　早上刚刚同人谈论过的人，现在就在自己面前。
　　罗侯还是昨天的那身衣裳，此时他正在酒肆里收拾灰尘，普通人随手就能做的事情到他这便会很费事，当手中提着东西时，一个普通的转身对他来讲都很吃力。
　　冬菇就那么愣愣地在门口看着，直到罗侯发现她她才回过神来。
　　“我……我买酒。”
　　冬菇真想抽自己一巴掌，太假了，连她自己都觉得太假了。
　　罗侯将左手的工具放下，撑着木杖来到台前。
　　“什么酒？”
　　什么酒，天知道什么酒！
　　冬菇心里呐喊，面上却很淡然，她故作镇定地走到前面，左看看右看看。
　　“我能在这喝么？”冬菇看见屋子里有桌椅凳子，便问道。
　　罗侯没说话，只是让开了门的位置，冬菇从小门进去。里面真的很小，大多人来这里都是直接打酒离开的，极少人会在这里喝酒。
　　屋子是背阴面，没有阳光，即使时至中午，可仍然有些暗，散着潮气和浓浓的酒香。
　　冬菇其实不会喝酒，前世她身体不好，家人根本不让她沾酒，她活一世唯一喝过的就是药酒。
　　“你要什么酒？”
　　冬菇想想，道：“什么酒最便宜？”
　　“……”
　　冬菇感觉自己完全是破罐子破摔了，她也不怕人家笑话，自己本来就没钱，好不容易攒一点当然要省着花。
　　罗侯没再问她，他径直走到一个酒罐旁，打了半碗酒。
　　他左手端着酒碗，右手撑着拐杖，又要看地面又要看酒碗，走得很小心。
　　冬菇看他辛苦，连忙站起来，过去接过酒碗。
　　“我自己来就好了。”
　　罗侯没有推辞，将酒碗给她，冬菇端着酒碗放在桌子上，自己坐下。
　　罗侯坐在了她对面的凳子上。
　　尽管觉得很丢人，不过冬菇喝之前还是开口问了下。
　　“这酒多少钱？”
　　“这碗十钱。”
　　冬菇还端着的手立马放下来了，她看着罗侯，小心问道：“我还一口没动，能倒回去么？”
　　罗侯道： “这碗不算你钱。”
　　冬菇瞪大眼睛：“不算钱？为什么？”
　　“昨晚你帮我送桌案，这碗酒算我答谢于你。”
　　冬菇喜笑颜开，“那便多谢了。”
　　她捧起酒碗，伸头轻轻闻了闻，酒很香，似乎带着花瓣的味道。
　　“这酒里有花么，怎么会有花香？”
　　“有，桂花。”
　　哇，桂花酒，冬菇又闻了闻，更觉得花香四溢酒香扑鼻。她伸出舌头舔舔，酒很凉，舔在舌尖冰冰辣辣。
　　一旁罗侯扶着木拐站起来，接着打扫酒肆。
　　冬菇被这浓浓的桂花酒香熏得晕晕乎乎，她一抬眼看见罗侯正弯着左腿打理屋角的陶罐，他只有一条腿可以用力，所以支撑的很辛苦。
　　冬菇喝了一口酒，对罗侯道：“等下我帮你收拾可好？”
　　罗侯动作顿住，他扭过头打量冬菇，还是那双平静的眼睛，里面有些说不清的意味。
　　冬菇被那眼睛一看，酒醒了大半。
　　“我是说……你请我喝酒，我便帮你打扫一下，所谓礼尚往来……”冬菇越说越糊涂，她觉得自己的脸有些红，还好屋里暗又喝了酒，可以当醉酒掩盖一下。
　　罗侯黑漆漆的眼睛看着她，那目光似在寻觅什么，又似在判断什么。
　　冬菇心里怦怦直跳，她从来不知道男人的目光可以沉静成这个样子，就像一汪夜色下的潭水，黑暗平静，深不可测。
　　冬菇忽然想起周单对她讲的话，想起面前这个男人受的苦，她心里喃喃自语，也许就是这样苦难的生命，才让一个男人有如此沉静的双眼。
　　她的心慢慢平静下来，看着罗侯，她又一次道：
　　“让我帮你可好？”
　　罗侯握紧木杖，站起身。
　　“好。”


☆、4第四章

　　那天冬菇在罗侯的酒肆里坐了两个时辰，回家的时候已经快傍晚。
　　她把自己甩到床上，仰头看着屋顶。
　　冬菇头有些晕，因为没怎么喝过酒，所以小小半碗桂花酒已经让她有些醉了，她闭上眼睛，似乎还能嗅到那淡淡的花香。
　　她在下午帮着罗侯打扫了整个酒肆，期间他们的话很少，几乎可以说是安安静静过了一下午，在冬菇打扫期间，罗侯时而帮忙打扫，时而坐下休息。
　　冬菇注意到他不能站太久，每次干活的时候都是最多一炷香的时间就得歇息一会儿。有几次冬菇扫到他的左脚，她已经知道那是假脚，所以更能感觉出来其僵硬不便，冬菇心想也许是木脚太硬，让他不能久站。
　　也许有什么东西可以垫一下，缓和缓和。
　　冬菇天马行空地乱想一通，最后竟然睡着了。
　　此后冬菇像是有心一样，经常寻觅柔软轻盈的布料，而且每次去析城送木头，都会路过罗侯的酒肆看看，有时会坐上一会儿，有时只是打个招呼就离开。
　　冬菇不知道自己为什么非要往这里来，她就是觉得如果不来一次，不看罗侯一眼，心里就不太踏实。每每见了罗侯高大挺拔的身影和那双潭水一样的眼睛，她的心总会莫名的静谧下来，觉得贫穷辛苦的生活过起来也有滋有味。
　　不少村里人都发现冬菇在析城待的时间长了，好多次送木料都耗了整整一天的时间。不少女人打趣地问她是不是有相好了，冬菇只是一笑而过。
　　她不是没有考虑过，但她骨子里还是个很保守的女人，虽然对罗侯有好感，但她一点都不了解他，他们认识也不过短短月余，就这样把自己交待出去，冬菇想都不敢想。
　　可是纸到底包不住火，一次两次还好，去的次数多了，难免会让有心人看了去。
　　罗侯巷子里的那些邻居，每天在这条小巷走走过过，总是看见一个女人坐在罗侯的酒肆里，见着的次数多了，闲言碎语也就传开了。
　　竟有女人注意那怪物一样的罗侯了。
　　现在这几乎是整整城南一片地区男女老少茶余饭后的谈资，有人说不可能，有人又说是真看见了，好多次，都坐在罗侯的酒肆里。
　　啧啧，什么人这么有胆量，居然敢碰罗侯。
　　是不是图他家的宅子和酒肆啊，虽然家业不大，但好歹也值些银两。
　　有可能，要不谁与他在一处。
　　小辈的男子们不好多说，只是都好奇地听父辈们说话。
　　有人大胆问，那罗公子多大年纪了。
　　什么罗公子啊，他那个岁数模样怎么可能是公子呢，他十六岁时家里就开始说亲，结果一个说不成，倒给他父亲生生说死了。
　　啊？！说死了？那之后怎么办呢？
　　能怎么办啊，在家闲着呗，都二十岁了还嫁不出去，结果就去当兵了。
　　男子当兵？！
　　恩，结果回来就成现在这样了，啧啧，已经二十有六了，真是…….
　　众人说着说着纷纷撇着嘴摇头，二十六岁在这个世界已经是做父亲的年纪了，罗侯这个年岁还嫁不出去，也难怪大家说三道四。
　　那他是不是嫁不出去了？
　　哎呦，我的好柳儿啊，你是好公子，平时不常出门，你是没有见过那个罗侯，见到保准吓哭你！还嫁人，看着都恶心。
　　冬菇在茶馆的角落里坐着，气得浑身发抖。
　　她第一次生这么大的气，前世身体不好，她一直被教导凡事看开，修身养性，所以她的脾气一直很好。
　　可她此时此刻是再也抑制不住。
　　凭什么！
　　他们凭什么这样说？！
　　她蹭地一下站起来，决定不再听这些人的闲言碎语，她教养良好，不想与人争吵，况且她觉得自己跟这些人没什么好说的。
　　她走到门口跳上牛车，一鞭抽落，往罗侯的酒肆赶去。
　　一路上她尽量平静自己的心态，可是还是气愤无比。
　　样貌是父母给的，残疾也不是他想要的，凭什么这一切都要他来承担？
　　冬菇越想越难过，最后竟是要哭出来。
　　最后一个转角，她赶车驶进小巷，远远的，她便看见了罗侯。
　　那男人仍然是一袭青色粗布衣衫，坐在酒肆内的凳子上休息，木拐放在一边。
　　冬菇跳下车，小跑几步，站在罗侯的酒肆摊口。
　　罗侯已经看见冬菇来了，可他没有动，只是静静地坐在那，眼睛一直看着冬菇，也不说话。
　　“我来看你。”
　　没有得到回应，冬菇也不在意，她轻车熟路地推开旁边的小木门，走进酒肆，也不通罗侯说话，看见一个酒坛子上有污垢，便拿起抹布擦起来。
　　好几下也没擦掉，冬菇皱皱眉，四下看了眼，想找水沾一沾。
　　就在她扭头的一瞬间，手腕忽然被狠狠拉住。
　　“你为何还来？”
　　冬菇心里漏了半拍，挣了下，没挣开。
　　罗侯的手很热，手掌宽大，冬菇余光看见罗侯不知何时竟站了起来，而且没有撑拐杖，只是左手虚点着桌子平衡身体。
　　拉住她的是罗侯的右手，硬邦邦的，整个手掌都是茧子。
　　“我路过这里。”冬菇小声说。
　　罗侯握得更紧。
　　“你为何还来？”
　　冬菇已经觉得有些疼，可她不敢大的晃动，她怕罗侯会摔倒。
　　“我来看看你。”
　　罗侯手上用力，将冬菇生生转过去跟他面对面。
　　“你为何还来？”
　　冬菇抬起眼睛，看着面前的人，他站得很直，眼睛深深地看向自己。
　　她终于知道为什么罗侯的目光总是吸引她。
　　因为在冬菇两辈子见过的所有人中，他的目光是最坚定的。
　　即使他身份卑微，样貌丑陋，又身有残疾，可他的目光依然是坚定的，当他决定看一个方向的时候，没有任何事物能让他退缩。
　　即使有可能受到伤害，他的目光依旧一往无前。
　　冬菇忽然扑哧一声笑了出来。
　　“我有些担心你。”


☆、5第五章

　　“我有些担心你。”
　　冬菇话一出口，就觉得腕子上罗侯的手松开了。
　　她抬头看他，罗侯似乎是有些迷惑，他身子没有拐杖支撑，本就站立不久，晃了一晃，冬菇扶住他的双臂，让他缓慢坐下。
　　罗侯是个高大的男子，他在冬菇的面前，总让她觉得自己有些渺小。
　　“罗侯，别人的话，你不要想太多。”思考了许久，冬菇还是说了小心地说了出来，她不希望外面那些闲言碎语进到他心里。
　　罗侯听了冬菇的话，轻笑一下，没有吭声。
　　冬菇看着罗侯的表情，那么淡然无谓，仿佛自己的担心完全没有必要一样，她心里便也放松了，并越来越欣赏罗侯。
　　冬菇把罗侯的酒肆又里里外外打扫一遍，感觉有些累，坐在凳子上打算休息一下便回去。坐着伸懒腰的时候，面前忽然多了一个酒碗。
　　酒碗里盛了半碗酒，散发着浓浓的酒香。冬菇面上笑笑，打趣道：“这碗多少钱？”
　　罗侯知道她开玩笑，也不理会，只是把酒碗放到她面前，自己坐在一边。冬菇喝了一口酒，浑身暖洋洋的，她看看罗侯，虽然后者还是没有什么表情，可她就是觉得罗侯现在面色很轻松，心情很好。
　　冬菇迷迷糊糊地想，你心情好我心情就好，想着想着就乐起来，咕嘟几口，一碗酒直接进肚。
　　这次罗侯给她的就比上一次的要好，量也多，后劲足。冬菇喝完也没反应过来，只觉得坐着一会儿越来越困，索性就倒在桌子上小憩。
　　罗侯看着睡着的冬菇，像是第一次见面一样，看得很仔细。
　　不知过了多久，冬菇脑袋里有了些意识，可还是不想动，她闭着眼睛趴着，觉得舒服极了。就在这个时候，她忽然觉得眼前一暗，还没等她睁开眼睛，一个温润的触感贴在了她的嘴角。
　　当真是春回大地桃花满天。
　　冬菇的心霎时间就炸开了，酒意完完全全清醒过来。
　　都说人失去视觉的时候其他的感官就会更加敏锐，冬菇觉得这理论太对了。她甚至可以感受到罗侯唇上的温度和微启的唇瓣。
　　罗侯的吻同他的人一样，沉静安逸，却有坚定果断没有丝毫犹豫。
　　他身上没有一丝一毫的胭脂味，冬菇只嗅到了罗侯身上的浓浓酒香，似乎还沾了初次喝过的桂花香，她不知这是他原本身上带有的，还是自己根本就是在醉酒做梦。
　　冬菇慢慢睁开眼睛，看见远方天边大片的红色晚霞，罗侯的脸逆着光，什么都看不见。
　　她知道罗侯已经察觉她睁开眼睛，就像罗侯知道她刚才根本没有睡着。
　　罗侯离冬菇仍然很近很近，近到她可以感受到罗侯一次又一次的呼吸，鼻翼的气息平缓均匀，划过她的脖领，划过她的脸颊。
　　风带着酒香，轻拂着夕阳下的两人。
　　“你为何不推开我？”
　　罗侯的声音很轻很轻，冬菇逆着光，只能看见他的眼睛。
　　冬菇双手缓缓环住他的腰。
　　“因为我不想。”
　　冬菇站起身，双手扶着罗侯双臂，让他站直，她左臂托在罗侯腋下，右手扳着他的脖颈，让他低头。
　　她踮着脚，干干脆脆地吻了上去。
　　罗侯起初有些僵硬，后来便也放开了，冬菇架着他，帮他稳住身子。
　　冬菇觉得罗侯的味道是那么的醉人。
　　两人分开的时候气息都已不匀，罗侯还好一些，冬菇本就喝了酒，现在又强吻心上人这么久，脸红的跟煮熟的虾一样。
　　心上人……
　　刚刚心里冒出的这个词让冬菇感觉很复杂，就像刚刚喝下的酒，有苦有涩，也有甘甜，最后七七八八揉在一起，划过嗓子，留下了一路滚烫。
　　冬菇抬眼，怔怔地看着罗侯，他们站的是那么近。
　　她像是扶着罗侯，又像是依附在他身旁。
　　冬菇整颗心都化成了水。
　　她深深地望着罗侯的眼睛，轻轻地呢喃。
　　“你等我，我一定娶你。”
　　罗侯静静地看着面前的女子，夕阳映在她的脸上，泛着淡淡的红光。他没有答话，可是冬菇知道，他已经信她。
　　冬菇将头埋在罗侯的脖颈，嗅着他身上干净的味道，如痴如醉。
　　那日回家，整个路上冬菇都是傻笑的，她忽然觉得周遭如此美好，也许未来仍然会有许多困难，可是不管是他还是她，都再也不用一个人在艰难的生命里打拼。
　　他们以后会是两个人。
　　哦，也许是三个四个也不一定，冬菇偷笑着想。
　　冬菇想要光明正大地娶罗侯，绝不在这一生一次的大事上委屈了他，可是冬菇面临的问题也不少。
　　首当其冲的是没钱……
　　每每想到这个尴尬的问题，冬菇就忍不住叹气，可奈何她是真的没钱，她把自己那小屋子里里外外翻了个遍，一个铜板都没找到，之前冬菇饥一顿饱一顿，根本没有闲钱可以攒。
　　她坐在凳子上，把自己这两个月攒下的钱放到桌子上。
　　根本没有数的必要……
　　冬菇想来想去也不知道怎么办，抑郁了好多天。这几次去罗侯那里，他依然跟平常一样待她，没有多问也没有多说，冬菇又没脸张嘴说自己没钱办婚礼，她觉得罗侯似乎并不着急，所以只是自己一个人接着想办法。
　　鲜花和玫瑰重要，面包和牛奶同样很重要。
　　好在天无绝人之路，这一天，冬菇照常赶着车送木料，发现城口告示栏出站了不少人，她平时是不会凑这些热闹的，只是跳下车小心地牵着牛以免撞到人。
　　在路过人群的时候，她不时听到“庆生”“赏银”等词，这就让她驻下了脚步。别的不说，“赏银”两字现在对于冬菇来讲那就是天籁之音。
　　她把牛车赶到一边，自己往告示栏前挤。
　　冬菇小身板在一群健壮的女人堆里被挤得七晕八素，她瞪着眼睛使劲看告示，最后终于弄清了是怎么回事。
　　原来明年年初是当今太后大寿，皇帝要大肆庆祝，遂提前向全天下的能工巧匠征集寿礼，讨太后开心。


☆、6第六章

　　析城位于王朝东南方，与临城亦城一起，同归安南王管辖，所以寿礼的筛选自然落在安南王府的头上。
　　安南王将此次选礼定名为献宝会，地点设在三城之中最为繁华的析城，时间是月末，具体位置便是析城最大的富商――章家的府邸。
　　冬菇想，或许这次章家大张旗鼓的修缮府邸便是为了这次献宝会。
　　告示很长，冬菇一点一点仔细看完，然后在心里慢慢捉摸。
　　这寿礼题材不限，琴棋书画古玩器具，只要能讨太后开心即可。
　　不过冬菇不敢有丝毫大意，这是祝寿，而且是给皇家祝寿，一个不小心触了霉头，那可是偷鸡不成蚀把米，银子拿不到还要掉脑袋，她觉得这事要好好想想。
　　寿礼她肯定是要献的，她需要钱，比从前的任何时候都需要。
　　因为还没有准确的打算，所以她没有告诉罗侯。
　　当天回家，她坐在院子里看天发呆。
　　自己能献的肯定只有画作，这点毋庸置疑，关键是画什么画。
　　其实在看完告示的一瞬间，冬菇的脑海中就浮现了前世的一幅祝寿名作――清末画家任伯年的《群仙祝寿图》。这幅图描绘了四十六位仙人共赴王母寿宴，为其庆生祝寿的场景，整个画面浓彩淡染色彩明快，而且金碧辉煌十分气派。
　　冬菇心想，不管从什么角度看，这《群仙祝寿图》都非常吉利应景，而且极其贵气，很符合这次献宝的要求。
　　可是这《群仙祝寿图》却不是那么好画的。
　　首先，至关重要的一点――这是一幅屏画，整幅画作是由十二幅泥金画地的通景屏组成。而且，当年任伯年为了这套工笔重彩的祝寿图，金笺所用的金粉要达多两黄金，成本非常高。
　　冬菇对待绘画一向精益求精，绝不应付，当她决定作一幅作品时，肯定要尽善尽美。所以此时此刻她心里很矛盾。
　　她知道不管前世今生，皇家都是全天下最注重规矩的，也是最注重门面的，寒酸的物件即使再巧夺天工都没甚用处，所以寿礼在技巧之上必加贵重。
　　可她现在真的是揭不开锅了。
　　冬菇在心里算了算，如果要强行弄出这幅画，只能卖了自家这块地皮，这真是要倾家荡产了，到时选中了还好，若是没有选中，那她今后可是连住的地方都没了。
　　可要她生生放弃眼前的机会，她是怎么也不肯的。
　　这晚冬菇整夜都没有入睡，她反反复复地想，想画，想生活，想罗侯。
　　黎明时分，冬菇做出决定。
　　她要相信自己。
　　相信自己前世付出无数心血换来的技艺，相信自己的本心。
　　第二天她便找到村长，与她说了自己想卖地的想法。
　　村长自是吓了一跳，追着冬菇问这问那，冬菇没有与他透露自己的想法，只是说想要换处地方住。
　　村长见问不出什么，只好长吁短叹地答应冬菇为她卖地。
　　其实冬菇心里还是有些愧疚的，村长是个五十出头的妇人，平时对她多有照顾，村民们也都十分和善，自己这样一点解释都没有地离开，确实很不厚道。
　　冬菇心道，自己承了村里如此多的恩惠，将来不管如何，一定要尽力报答。
　　与村长商量好底价，她便回屋整理。冬菇清贫，家里除了几件旧衣再没有其他物件，她拿个包裹整理好，放在床上。
　　要想的事情还有很多，第一是她这月余住在哪。
　　她首先想到了罗侯，可是马上便否定了。一个未婚一个未嫁，就那么孤男寡女住在一起，到时还不让人说烂了。
　　想了半天，她最终决定去李家铺子一趟。
　　她想拜托李庆潋试试，而且，除了住宿的事情，她仍有要事求她。
　　那天她去李家铺子的时候，李庆潋正在做活。
　　她穿着短打衣衫，一副干练模样，瞧着好似正在做一把木椅。
　　铺子里没有其他人，冬菇正想着怎么打招呼，李庆潋便已经发现了她。
　　“冬菇？！”
　　李庆潋看见冬菇，手里的活也不做了，连忙迎了过来。
　　“你许久没来了，怎么，没有差事便忘了姐姐？”
　　冬菇尴尬地笑笑，踌躇着不知从哪开口。不管前世今生，她都很少有求于人，她一直觉得命里该有的自然会有，不该有的求也求不来。
　　如今有了欲念，当然也就伴有诸多的麻烦。
　　脑子里千回百转，最后冬菇还是决定开门见山实话实说。
　　“庆潋，我有事求于你。”
　　李庆潋一顿，她认识冬菇许久，从来没见她这个样子过。许是有些不好意思，冬菇脸有些红，微微低头看着地面。李庆潋瞧冬菇这个模样，心里一松，走过去轻扶冬菇的手臂。
　　“先坐下，慢慢说。”
　　李庆潋语气平和，冬菇也渐渐不再紧张。
　　“庆潋，我想向你赊一套屏风。”
　　听了这话，李庆潋大为惊讶。
　　“屏风？冬菇要屏风做什么？”
　　“我有些用途，今后再与你说。”
　　李庆潋很想问出到底有什么用途，她觉得冬菇今天十分奇怪，可是看到冬菇那恳求的眼光，自己说什么也不能逼问。
　　“庆潋，我日后一定会还钱与你。”
　　李庆潋笑了，“一幅屏风而已，冬菇莫要担心，你想要什么样的屏风。”
　　冬菇道：“每展六尺高，一尺八寸宽。”
　　“一副要多少展？”
　　“十二展。”
　　李庆潋诧异道：“十二展？你要那么长的屏风做什么？”
　　冬菇心底纠缠，想了又想，最后发现自己实在是没有说谎的天分，她抬眼直视李庆潋。
　　“我想给太后献寿礼。”
　　李庆潋一顿，“什么？”
　　“我想给太后献寿礼。”
　　李庆潋扑哧一声哈哈大笑，“冬菇，你当真是有趣，莫不是傻了不成，你想让我随便做一副屏风就送给太后祝寿？你未免太看得起我了。”
　　冬菇被李庆潋笑的满脸通红，她道：“不是，我不是要献屏风。”
　　李庆潋笑着问：“那你献什么？”
　　冬菇深吸一口气，轻声道：“我要献一副通景屏。”
　　“什么？”
　　冬菇：“我要献一副通景屏。”
　　李庆潋疑惑地看着冬菇。
　　“什么是通景屏？”
　　这话问的冬菇也是一愣，李庆潋不知道什么是通景屏？她也算是出生在大户人家，家境殷实，而且她做木工，也算是个手艺人，怎么可能不知道通景屏？
　　“庆潋不知道什么是通景屏？”
　　李庆潋摇头。
　　“我从未听过。”
　　冬菇心想，莫不是这世界上还没有通景屏。
　　她向李庆潋解释道：“通景屏是将多幅画作连成一副，内容是一个整体，山川人物跨幅连接，我想做的便是做一幅长画，将其装裱在屏风上。”
　　李庆潋慢慢收了嬉笑神色，她细细想着冬菇的描述。
　　“你这主意倒是新奇。”
　　冬菇内心流汗，惭愧不已，这是多少代名家留下的东西，哪是自己的主意。
　　这边李庆潋看向冬菇，像是第一次见到她一样。
　　“冬菇，这些你是从哪听来的？”
　　冬菇道：“是我过世的养母交给我的。”
　　她早就想好的托词，心里向养母道歉，可这是她唯一能想到的理由，将自己所有的绘画技艺都推给养母，把她当做一个不世出的高人，只将自己的一身本领教给了捡来的孩子冬菇。
　　她必须要找一个像样的理由，不然一个乡村贫妇忽然有了一身绘画技艺，任谁都要怀疑。
　　这个理由听起来也许有些匪夷所思，可是却挑不出大的漏洞，冬菇养母已逝，就算是别人想求证也没有办法。
　　“冬菇的养母是……”
　　“我养母在我十二岁时便过世了，她在我小时候教了我一些东西，从前以为没甚用途，便没有张扬。”
　　“原来如此。”李庆潋点点头，“这主意是很好的，可是我只会做屏风，这画我却帮不了忙。”
　　冬菇道：“画我来画。”
　　“……”
　　李庆潋道：“你会作画？”
　　冬菇点点头。
　　李庆潋自己想了想，认真地对冬菇道：“好，此事我答应你。”
　　“多谢。”
　　李庆潋大笑道：“冬菇不必客气，万一让我们撞了大运，好处你可不能独吞。”
　　冬菇也被她逗乐了，“真要能选上，赏银我们对半分。”
　　两人嘻嘻闹闹一会儿，冬菇忽然又想起一事。
　　“庆潋，我还有一事想求你帮忙。”
　　李庆潋道：“你今儿个算是栽在我手里了，说吧，还有何事？”
　　“我可否在你铺子里暂住？”
　　“住在铺子里？为何？”
　　冬菇没有将自己把地卖了的事告诉李庆潋，她不想让她知道自己是背水一战，免得她心理有负担。
　　“我希望住在城里，这样买画具方便些，山中总会有些不便。”
　　李庆潋道：“看来冬菇当真是想好好做这个寿礼，这样也好，你就住在我这里，一直住到献上屏风。”
　　冬菇看着李庆潋，“庆潋，你帮我许多，我真的十分感激。”
　　李庆潋笑着摆手，道：“冬菇不必多说，哪个女人没有抱负，总要施展一次才不枉此生。”
　　冬菇看着李庆潋，心里已经不是感动可以形容了，她没有想到李庆潋竟然这么容易便答应她，甚至没有看过冬菇的画作就相信了她。
　　说起来冬菇和李庆潋身份差别不小，虽然李庆潋不是官宦人家，可是也算是析城的富贵门户，她却从来没有给冬菇脸色看过，每次都宽和以待，冬菇想，李庆潋真的是一个值得深交的朋友。


☆、7第七章

　　事情办的出乎意料的顺利。
　　冬菇心情也不像前几天那么紧张了，打理好一切之后，冬菇第一件想到的事便是去看望罗侯。
　　这几天一直在忙寿礼，冬菇也抽不开时间，已经有四五天没有见到罗侯了。
　　她真真是体会到什么叫入骨相思了，见不到他简直浑身都难受。
　　李庆潋将冬菇安排在铺子里住下，冬菇放好行囊便出了门，直直奔向罗侯的酒肆。
　　她心情极好，步履轻快，心想着等下见到罗侯一定要好好与他说说话。
　　可是到了那条熟悉的小巷，冬菇却远远看见罗侯的酒肆门板紧闭。
　　她心里一惊，急忙跑过去查看。
　　酒肆是关着的，她拍了几下，没有人应。
　　冬菇有些慌神，她绕到小巷后面，那里是罗侯的家院，小小的木门也是紧紧关着。冬菇心怀希望地拍门，喊罗侯的名字，可是也没有人应。
　　冬菇一屁股坐在罗侯家门口，脑子里乱七八糟。
　　她没有遇到过这种情况，罗侯可以说是她前世今生两辈子加起来唯一喜欢上的人，她一点点经验都没有，她不知道要如何应对。
　　罗侯出了什么事？
　　她不敢多想，愣愣地坐了一会儿，忽然想起罗侯周围的街坊邻居。
　　冬菇本是不喜欢这些人，认为他们对罗侯看法片面又偏颇，可现下她找不到别的办法，只能挨着门户地问。
　　在离罗侯家最近的一户人家，一个三十多岁的女子应了门。
　　她看着门口站着的人，一脸焦急模样。
　　女子疑道：“你是谁？”
　　“姑娘有礼，我叫冬菇。”冬菇心里实在担心，向前走了几步。“恕在下冒失，姑娘可否知道，罗侯去了何处？”
　　一听到罗侯的名字，那女子霎时间皱紧眉头。
　　她狐疑地看着冬菇，“你到底是谁？问那残废做什么？”
　　冬菇听见女子出言不逊，心底恼火，却碍着想问清罗侯的行踪，不敢表现出来。
　　“我是他好友，姑娘可知他去了何处？”
　　那女子上下打量冬菇，“好友？你怎么会同那种人做朋友？”
　　冬菇心里不耐。
　　“如果姑娘知道罗侯去处，劳烦告诉在下。”
　　女子看着冬菇，像是想到什么一般，忽然大呼一声。
　　“难不成你就是那个相中了罗侯的女人？”
　　冬菇实在没有办法，只有点头。
　　这下倒好，女子看见冬菇点头，一下子活分起来。
　　“哈哈，原来是你，你怎会瞧上那个残废？”她往冬菇这里凑了凑，“莫不是真同街坊所说，看上他家那院子和酒肆了？”
　　冬菇皱紧眉头，“姑娘请自重，我与罗侯真心相待，并非像外面传的那样。”
　　“真心相待？”女子看冬菇的眼神就像在看一个怪物，“你这女人失心疯了，我们住在他周围都嫌晦气，你还谈真心相待？你看他那腿不恶心？”
　　冬菇心道，我就看你恶心。
　　女子眼珠一转，凑到冬菇面前猥琐笑笑，压低声音道：“你可要想好了，保不齐他那个位置早就跟大腿一起叫人砍了，当心以后上塌没物件可玩。”
　　“够了！”
　　冬菇忍无可忍，她不会骂人，只觉得自己气得都要炸开。
　　这一嗓子给女子也吓了一跳。
　　“嚷嚷什么疯了不成！瘸子和疯子，还真是般配。”
　　女子往地上啐了一口，碰地一声关上了门。
　　冬菇站在女子家门口，看着狠狠关上的大门，呸了一声转身离开。
　　“姑娘请留步。”
　　冬菇转身时，忽然身后传来一个声音。她回头看，发现在不远处站着一个男子，这男子年岁看起来不算太大，可是面上却很沧桑，衣着也十分简陋，他手里提着半卷布料，看起来是外出归来。
　　冬菇疑惑地看着他。
　　那男子似是不习惯于与女子对视，微微低下头。
　　“奴家刚刚路过此处，无意听到姑娘与人的谈话，还请姑娘不要责怪。”
　　男子声音柔和，让冬菇心中的怒火顿时减弱不少。
　　冬菇正了正身子，恭敬地向男子行了一礼。
　　“自然不会，公子有话请讲。”
　　男子有些踟蹰，他紧了紧手里的布料，对冬菇道：“姑娘口中的那个罗侯，我知道他的去处。”
　　“当真？！”
　　冬菇万万没想到男子竟然知道罗侯的去处，她急忙几步冲到男子面前。
　　“他去哪里了？”
　　男子似是吓了一跳，他抱紧手中的布料，往后退了几步。
　　冬菇见吓到了男子，缓下身子，道：“公子见谅，在下实在是因为担心罗侯。”
　　男子看着冬菇，眼睛里满是探究，不过却没有什么恶意。
　　他慢慢道：“昨日，奴家曾经在巷口见过罗侯。”男子回忆，“他雇了一辆牛车，像是要出门。”
　　“雇车？”
　　男子点头。
　　“去哪里？”
　　“这便不清楚了。”男子看着冬菇，“不过姑娘不必担心，奴家见他未带包裹，似是不会出远门，这一两日应该便回来了。”
　　冬菇点点头，茫然若失。
　　男子看着冬菇，犹豫再三，轻轻问道：“姑娘真的与那罗侯……”
　　虽然男子没有问全，可冬菇却明白他的意思，她毫不迟疑地点头。
　　“罗侯是我的心上人。”
　　“姑娘为何……”
　　也许是不擅问这些话，男子声音越来越小，头也低下去，不敢看冬菇。
　　“他一生不易，我敬重他，疼惜他。”冬菇想到罗侯，想到他平静安稳的双眼，想到他温暖的嘴唇和坚硬的手掌，心里蓦地一暖，轻声道：
　　“也爱他……”
　　男子轻呼一声，冬菇知道，男子看她定是觉得很奇怪，可她并不想解释，她的爱是与罗侯两个人之间的事，与旁人无关。
　　“多谢公子，我先告辞了。”
　　冬菇向男子又施一礼，转身离开。
　　不管如何，有他的消息便好。
　　不过罗侯为何要出门，他去哪了，有什么急事么？
　　冬菇满脑子的疑惑，担心，却又没有办法，只有等着罗侯回来。她心里腹诽，这世界也没个联系工具，真是太不方便了。
　　就在冬菇焦急等待罗侯回来的时候，村长那边来了消息，冬菇的地已经卖出去了。
　　买地的人冬菇也认识，就是本村的人，因为家中新添女丁，所以想买地建屋。
　　因为都是相识的人，所以事情办起来也格外顺畅，冬菇拿着地契回村，如果没有任何问题的话，今天就可以拿到卖地的钱。
　　结果偏偏遇到了问题。
　　这问题不是别人，正是那个一直心念着冬菇的周家幺子，周尚。
　　当冬菇在村口看见周尚的时候已经觉得有些不妙，可对方已经看见自己，不好避开，只得硬着头皮走上前去。
　　“冬菇……”
　　周尚人长得小巧玲珑，非常讨喜，今日又特地打扮了一番，粉面桃花唇红齿白，看着真不像是山村里的男儿，倒像是富贵人家的公子。
　　“尚儿。”
　　冬菇与周单是好友，与周尚也十分熟稔，周尚从小乖巧，她一直很疼爱周尚，将周尚当做自己的弟弟一样。
　　周尚道：“冬菇为何要搬走？”
　　“我有些事要做，并不是搬离很远。”
　　周尚面有愁色，“你要做什么事？”
　　冬菇不知如何与他解释，只能小心翼翼道：“我不是不回来了，以后会来看你的。”
　　周尚忽然抬眼，直直地看着冬菇。
　　“冬菇，我今年便十六了。”
　　冬菇笑道：“是啊，尚儿已经是个大公子了。”
　　周尚有些急，“我十六岁了，可以成亲了。”
　　冬菇一愣，这才明白周尚的意思。她想了想，看着周尚的眼睛，“尚儿，找一户喜欢的人家吧。”
　　周尚眼眶泛红，“你竟还不懂我的意思么？”
　　冬菇轻声道：
　　“我懂，可我非是你良人。”
　　周尚的泪水在眼眶里打转。
　　“你可是有心上人了？”
　　冬菇静静地看着他。
　　周尚瞪着红彤彤的眼睛，“他可有我漂亮？”
　　冬菇宽和地笑笑。
　　“在我心里他是最漂亮的。”
　　周尚的眼泪刷地一下便流了出来，冬菇心里不忍，却告诉自己这是为了他好，长痛不如短痛，早些说清也免得以后耽误了他。
　　“我今后再不想看见你。”
　　周尚跑开，留下冬菇一个人站在原地。


☆、8第八章

　　冬菇站在村口，看着周尚离开的方向，站了许久，也不知在想什么。
　　如今她是真切感受到自己活在这个世界上，她会为了周尚愧疚，为了李庆潋感动，为了罗侯心动，她是真真切切作为齐冬菇，活在这个世界上。
　　交出手中的地契，换来了一袋银钱。
　　冬菇掂量着手中这不算沉重的钱袋，心想，这便是我的希望了。
　　回到木匠铺，冬菇强迫自己不要想罗侯，她只需要等他便是，她将全部精力都投在了自己的画作上。
　　她骨子里还是前一世那个追求完美的女人，一工作起来便什么都想不起来了，忙来忙去收集自己所需的物品。
　　这世界的纸质与她需要的并无不同，她挑了上好的纸，花费不少银子。可她却没有心疼，对待自己尽心的画作，她从不吝惜。
　　笔墨也都好选，冬菇花了一上午的时间便都挑好。
　　现下只剩颜料。
　　这是最难选也是最重要的一项。
　　本朝流行画作多为水墨风景，所以各种画斋都少有卖颜料的，即使有质量也达不到冬菇的要求。
　　冬菇连续走了几家都没有选到自己想要的颜料。
　　“姑娘，你要的那些画料，只能去珈若寺找了。”
　　最后一家画斋的当家老妇对冬菇说。
　　“珈若寺？”
　　老妇腰背有些佝偻，“对，那些高僧在寺壁上绘佛像，用的就是你说的那种，石头里磨出来的颜料。”
　　珈若寺在临城东南方向，离析城有一段距离，冬菇曾经听说过，珈若寺是整个王朝东南部香火最旺的寺庙，主持如芩禅师曾入宫为太后**，是闻名天下的高僧。
　　冬菇心里有些忐忑，珈若寺人烟鼎盛，是王朝的一块圣土，连安南王都要礼遇三分，自己能求到颜料么。
　　她告诉自己不要退缩，不管怎样都要一试。
　　珈若寺离析城不近也不远，骑马大概要多半天的功夫。冬菇也没带什么东西，揣了点银两，包了两个馒头，同李庆潋借一匹马便往珈若寺赶去。
　　因为出发时已经是晚上了，所以当天并没有赶到，冬菇在一间破庙里过了夜。
　　时值深秋，山里的夜晚说不出的寒冷，冬菇咬了口冷硬的馒头，在破庙的角落里浑身发抖。
　　她看向庙外，天空中月亮还没有圆，豁着一个大口，银白色的月光照耀下来。
　　冬菇深吸一口气，当将夜晚凉凉的山风吸进鼻翼里时，她又想起了罗侯。
　　夜晚总是让人沉静，冬菇回想了她与罗侯的相识，回忆得很细很细，细到每一个画面每一句对话。
　　她在寒冷中抱紧自己，手无意识地抚摸自己的右腿。
　　失去一条腿的感觉是怎样的？
　　冬菇不知道。
　　她就在这样反反复复地思索中睡着了。
　　翌日，冬菇花了一个上午的时间终于赶到了珈若寺的山脚下。
　　珈若寺在岐山山顶，岐山并不高，但是有些险。
　　现在不比前世，上下山的路多是人们走出来的，而岐山因为有珈若寺，名扬天下，所以朝廷下令为岐山修葺山路。
　　说是山路，其实也就是多垫了些石头，能比其他山好一些，不过仍然险峻。
　　山路不可能骑马，冬菇将马寄放在山脚下的一间客栈里，自己徒步上山。
　　一路上冬菇碰见很多人，多是附近村子里来给珈若寺进香的村民。
　　山里树木繁茂，即使是正午，也没有多少阳光洒下来。
　　冬菇走走停停，两个多时辰才爬到山顶。
　　抬眼望去，珈若寺处在一片树林之中，面积很大，暗红色的寺壁与冬菇前世所见寺庙并无太大区别。
　　寺门口的地方有两个女僧人在打扫落叶，衣着简朴，面色祥和，与每个进入寺庙的人合掌行礼。
　　冬菇感到这里有种很神圣的气息，让人不由自主心境平和。
　　刚进入寺庙是一个大殿，殿前有个一人高的香炉，里面佛香缭绕。香炉前面有很多人，男女老少，向大殿的方向虔诚膜拜，诉求心愿。
　　冬菇站得有些远，她双手合十，面向大殿的方向，轻轻闭上眼睛。
　　冬菇心里很静，静到连许愿的**都没有，虽然没有欲念，可她知道，自己在求。
　　风带着佛香，拂过她的周身。
　　她似乎忘记了来珈若寺的原因,在殿前站了整整一炷香的功夫。
　　之后，她绕过人群，走到大殿后面，碰见一个僧尼。
　　冬菇叫住她。
　　“师傅。”
　　僧尼驻步。
　　“施主有何事？”
　　“请问师傅，我听闻珈若寺有一种绘画颜料，是用石料做出的。”
　　僧尼看着冬菇，“的确。”
　　“不知这种颜料是否向外人出售。”
　　僧尼笑了，她宽和地看向冬菇，像是看一个不懂事的孩子。
　　“施主说笑了，颜料是用来绘画礼佛的，是不卖的。”
　　“师傅，我是真的有用，绝不会浪费颜料的。”
　　僧尼笑着摆摆手。
　　冬菇有所不知，这矿石颜料在她前世遍地都是，可在这里确实极其珍贵的，除了朝廷御用以外，只有像珈若寺这种大型佛寺庙宇才用得起，所以她向僧人求购颜料，确实有些强人所难。
　　“看施主也是爱画之人，你可以去后山看看，那里有人在作画。”
　　僧尼说完，行了一礼便转身离开。
　　冬菇知道颜料已经求不来，她虽有些失落却也没太大遗憾。她常常告诉自己，凡事不要强求，有最好，没有也可以找别的代替。
　　这么想着，冬菇放松起来，心道反正也求不到颜料，不如真如那僧尼所说去后山看看，看到心仪的画作也不枉自己辛辛苦苦地跑来这里。
　　后山人很少，一般烧香拜佛的人不会绕来这里。
　　冬菇向山深处走去，最后来到一片山壁面前。
　　石壁被消磨得很平，方便作画。冬菇看着近处的壁画，这里的这些应该是画的较早，有些年头了，不过色彩仍然鲜艳无比。冬菇心里不仅一叹，这正是她要找的颜料，在绘制工笔重彩的时候分外有用的矿石颜料。
　　唉......
　　冬菇无奈地摇摇头，接着向前走。
　　走着走着冬菇渐渐忘记了颜料的事，而是专心地看着壁画。
　　这里的壁画艺术价值很高，线条丰润流畅，一气呵成。壁画描绘了佛渡众生的种种场景，生动灵气，如梦如幻。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　对于绘画冬菇是内行中的内行，她仔仔细细地看着每一幅画，时而点头时而皱眉，时而一走一过，时而又在一幅画前驻足良久。
　　“施主是爱画之人，懂画之人。”
　　身后忽然传来声音，给冬菇吓了一跳，她扭过头，看见身后站了一个僧人。
　　这僧人已经上了年纪，穿着简朴，面容非常和蔼，整个人笑眯眯的。她的僧袍上有些染上的颜料，冬菇心想这应该是寺院里的画匠。
　　“在下一不小心看得入迷了，师傅见谅。”
　　“哪里哪里，是老僧打扰了施主。”老僧尼摆摆手，向旁边一指，示意冬菇跟着她。
　　她带着冬菇向壁画更深处走去。
　　“老僧注意施主良久，发现施主似乎对于画作很有研究。”
　　冬菇轻笑，“师傅谬赞了，在下只是被这巧夺天工的壁画吸引了。”
　　“施主怎么会来到这里？”
　　冬菇暗叹一口气，将事情原委与老僧尼说了一遍。
　　“原来如此。”老僧尼听罢拍拍冬菇肩膀，道：“施主有所不知，这颜料原是从西域之地采制得来，非常难得，就是对于本寺而言也是珍贵之物，所以极少向外人出售。”
　　冬菇恍然大悟，“竟是这样。”
　　僧尼点头。
　　原来如此，怪不得到处都没有卖，寺庙也不出售。
　　冬菇向老僧尼施了一礼，“多谢师傅告之。”
　　两人边走边谈，冬菇惊讶地发现这僧尼对绘画技法有着独到见解，与之交谈让自己受益匪浅。她心想多亏是来了后山，要不如果刚刚离开，不知道有多大损失。
　　一路走到一座院落，老僧尼驻步，示意冬菇在院落外面的石亭休息。
　　“施主见谅，那院落是寺内高僧清修之地，外人不可进入。”
　　“当然当然，我在这里坐一下就好。”
　　老僧尼看起来也非常喜欢与冬菇交谈，毕竟冬菇对绘画非常了解，而且很多想法理念都是前世带来，对于这个世界来说非常先进。
　　两人攀谈许久，眼看天色要暗下来，冬菇便要起身告辞。
　　“与施主交谈真是让老僧大开眼界。”
　　冬菇谦虚地摆手，“哪里哪里，大师才是真正让在下受益匪浅。”
　　她是真心佩服这位老僧尼，她自己虽然技艺高超，可那许多都是前人留下，已经总结好的东西，而这个世界的人则完全是靠自己摸索，慢慢研究，慢慢练习。就拿壁画来说，多少能工巧匠为了一副壁画耗尽一生的心血，最后才画出那些流传千古的名作，是以冬菇对他们异常尊敬。
　　“如果施主有空，这里随时欢迎。”
　　“在下若得空，必会......”
　　冬菇一句未完，竟顿在那里。
　　她难以置信地看向一处――
　　罗侯？！


☆、9第九章

　　罗侯？?!
　　冬菇瞪大了眼睛――
　　那个熟悉的身影站在院落后门的角落里，背对冬菇这边，他撑着木拐，小心地看着地面，向院落后门走去。
　　冬菇蹭地一下站起来，虽然离得很远，虽然没有转身，可是罗侯的外表太显眼，他高大的身躯，还有他的腿。
　　“施主。”
　　老僧尼见冬菇一直看向那残疾男子，也站起身。
　　“施主，此人马上便要下山，还请施主见谅。”
　　她以为冬菇是看见珈若寺里出现残疾之人，心中不满，所以出言相劝。
　　本朝律例，残疾之人是不能进入朝堂佛院的，何况是珈若寺这种闻名天下的寺庙。
　　冬菇哪管得了这些，她脑子一片混乱。
　　罗侯为什么来这里，他怎么会来这里？
　　他怎么上的山，他的腿刚刚都有些发抖了，他怎么上的山？！
　　另一边罗侯小心翼翼地扶着拐，跨过后门的门槛。一个简简单单的动作，他做起来却分外吃力。
　　罗侯身子一个虚晃，冬菇再也管不了那么多，她急冲冲地要奔向罗侯。
　　可她刚一动身，那老僧尼便伸出一手放在肩膀上。
　　“施主，看你也是良善之人，还请你不要声扬。”
　　残疾之人进入佛庙圣地，其罪当诛。
　　冬菇摇着头，罗侯就要下山了，她来不及解释，便想扒开僧尼的手。
　　奇怪的是，这老僧尼的手像是黏在她身上一样，任冬菇如何挣脱都甩不掉。而且老僧尼看似轻松地将手搭在她的肩膀上，可她却觉得这肩膀重似千斤，整个身子都往下沉。
　　见冬菇一直挣脱，老僧尼似乎也有些动气。
　　“施主，得饶人处且饶人，何必如此纠缠。”
　　冬菇被压得说不出话，她一手撑着桌子，一手板着老僧尼的手。
　　“不是......”
　　“众生平等，来到佛地都是有事想求。”
　　“不是这样......他是......”
　　“他是――”
　　“他并未碍到任何人，施主不能宽容一次么？”
　　“他是我男人――！！”冬菇忍无可忍，大吼一声。
　　“......”
　　一声落，周围寂静一片。
　　“施主?”
　　老僧尼手中力道减弱了些，可仍然没有松手，冬菇稍缓过些气。
　　“大师，你误会了。”
　　见冬菇这个样子，老僧尼也有点懵了，怔忪半刻，她终于松开手。
　　“施主刚刚说......”
　　冬菇揉揉肩膀，也知道现下不解释清楚，这老僧尼肯定是不会让她过去了。
　　她点头道：“对，他是在下相公。”
　　老僧尼觉得自己十岁遁入空门，青灯古佛近六十载，还从未像现下这样惊异。
　　“刚刚那男子，是施主的相公？”
　　冬菇皱眉，这老僧尼刚刚谈话也算得上是智慧非凡，怎么现在像听不懂话似的。
　　“对，他叫罗侯，是我未过门的相公，很快我便要娶他了。”
　　老僧尼眼珠一转，回想起什么，然后了然的笑了。
　　“原来如此，老僧冒犯了。”
　　其实冬菇并不生气，相反她还很感激老僧人，刚刚她说的那些话，还有她的行为，都是在保护罗侯。
　　冬菇郑重地向老僧尼施了一礼。
　　“是在下的错，没有与大师解释清楚。”
　　她真心地对老僧尼道：“大师菩萨心肠，宽待众生，我代罗侯谢谢大师。”
　　“不。”老僧尼看着冬菇的眼睛，“比起老僧，施主能不惧世人话语，破闲言一关，能不被外表迷惑，破色相一关，可见用心之真。”
　　冬菇想告诉她，罗侯是最好的，他是值得爱的，可是想来想去，最后也没说出口。
　　“师傅，在下告辞了。”
　　“施主等等。”老僧尼叫住冬菇，“施主请在此等候老僧，老僧去去就来。”
　　冬菇不想再耗时间，她心里实在担心罗侯。
　　老僧尼看懂了她，“施主不必担心，他心志坚定，能上来自然也可以下去。
　　冬菇终于点点头。
　　老僧尼转身走进了院落，不一会儿，拿了一个包裹出来。
　　她将包裹递给冬菇。
　　“这是什么？”
　　“只是些普通物件，施主有缘，便拿去做个纪念吧。”
　　“这......无功不受禄，在下多谢大师好意。”
　　老僧尼坚持将包裹放到冬菇怀中，冬菇推脱不能，只有接过，而后发现这包裹异常沉重。
　　“施主，你能否答应老僧一件事。”老僧尼又道。
　　“大师为人在下敬佩，有何事尽管说来，在下一定尽力而为。”
　　“不要叫住他，让他自行回家。”
　　冬菇一愣，万万没有想到老僧尼会提这样的要求。
　　“为何？”
　　“之前老僧曾经说过，他心志坚定，老僧猜想他此次来珈若寺并没有告知施主吧。”
　　听到问话，冬菇有些黯然。
　　“对，他没有告诉我，我也不知道为何。”罗侯不相信自己么，他有什么事要来珈若寺，不能告诉她让她来么。
　　“施主不要多心。”老僧尼一副了然的神态，“不过既然他未告知施主，便是不想让施主知晓，施主如果贸然出现，他必定会有所不安。如此，何不装作不知道。”
　　老僧尼的话很有道理，冬菇想来想去，最终决定不要让罗侯难堪。
　　“好，我就装作不知道。”
　　老僧尼点点头。
　　“那在下先告辞了。”
　　虽然冬菇已经决定不出现，可让她一个人下山回家是根本不可能的。
　　得了老僧尼的允许，冬菇从小院里穿过去，准备也从后门下山。
　　刚刚与老僧尼说了许久的话，她以为罗侯已经走远了，刚要急着跑几步，便看见了那个高大的身影。
　　冬菇连忙顿住脚，她躲在校园后门的木门后，望着罗侯。
　　方才那么久的时间，罗侯才走了短短数十个台阶，这座山山路是出了名的崎岖，常人走都费劲，何况是罗侯。
　　他右手死死地握着木拐，晃动着身子保持平衡，许是走得多了，左边的木脚也有些沉重。
　　遇到落差较高的地方，他便放开木拐，坐在上一级石阶上，然后蹭着身子下去。这样一来，落地之处便只有他的左脚，负重很大，冬菇见他落地时左膝轻弯，是那左脚踝的负担太重所致。
　　冬菇咬着牙，那是木脚啊，那么硬，就这么一次又一次的杵上去，该是有多疼。
　　她想冲过去，抱住他，扶住他。
　　她也想亲吻他。
　　可她仍然没有出去，她看着那踉跄而坚定的背影，看着看着，忽然心中生恨――
　　为什么，为什么你不肯相信我，你有什么事非做不可，有什么事不能告诉我，一定要自己独自来到这偏远的地方。
　　到底为什么......
　　思来想去，不管是愤怒还是爱恋，冬菇的一腔情义终是化成了水，揉在眼睛里，深深地凝望那背影。
　　院落的偏房里，方窗微启，一个人坐在窗边远远看着。
　　他面前的小桌上放有一盏茶，还烫着，这人修长的手指拿着茶盖轻轻地拂过茶碗，一下又一下。
　　身旁的小厮看他一直望着窗外，轻声开口道：
　　“主子，您瞧什么呢，这么仔细。”
　　门口那女子走了。
　　他微微低头，看着手里的茶碗，碗中茶水仍然很热，散着白蒙蒙的雾气。
　　小厮瞧着自家主子有些不对，又小心问道：“主子？”
　　他仍然看着手中的茶碗，似是问这小厮，又似是自言自语。
　　“要如何的情义，才能看出那样的目光......”
　　小厮没听清楚，“什么？主子？”
　　他轻轻一笑，放下茶盖。
　　“没什么。”
　　平儿有些莫名地看着自家主子，心道主子的心思真是猜不出。
　　“吱嘎――――”
　　平儿转身，木门被推开，从外面走进一个人，正是刚刚与冬菇交流攀谈的老僧尼。
　　老僧尼走到榻前，平儿与她见了一礼，老僧尼坐到小桌的另一边。
　　“小王爷在此坐了一日了，可有需要老僧的地方。”
　　安颓崆嵋⊥贰
　　“如芩大师，你为何让刚刚那男子进入珈若寺。”他的声音如人一样，清风和煦，温润有礼。
　　原来这老僧尼不是别人，正是珈若寺的主持如芩禅师。
　　虽然他如此发问，可老僧尼却知道安筒⑽拊鸸种意。
　　“老僧也是没有办法。”她回想昨日初次见到那男子的情形，“他自知不能光明正大进入寺内，便从后山上来。老僧当时正在后山绘制壁画，见这男子艰难行进，心有不忍，便问他为何非要来珈若寺，他说他有事相求。老僧告知他身体残缺之人是不能进入本寺的，他也不多说，只是拄着拐杖在后山外面等。”
　　安吞а郏一双清雅的眼眸看向如芩禅师。
　　“一直等？”
　　如芩点头，“对，整整一晚，老僧在院里诵经念佛，他便在外面站着等，老僧心志不坚，于心不忍，便在午夜时又去了后山。”
　　安拖蛉畿宋⑽⑿欣瘢“大师心地慈悲，安途磁濉！
　　如芩摆手，感叹道：“慈悲不如坚韧，老僧赶到后山的时候，那男子竟然还站着。他只有一条腿，老僧见他的时候，他已经要靠双手支着拐杖才能保持身子不倒。”
　　安筒恢想到什么，嘴角带笑，“竟能坚持到如此地步。”
　　如芩点头，“到了那时老僧实在无法，只有将他带进寺院，问他有何所求。”
　　安袜喃：“他有何所求？”
　　如芩叹气，“他向我求一副吉祥符。”
　　一边平儿惊讶出声，“这人好生奇怪，费了这么大力气竟然只是求一副吉祥符。”
　　吉祥符是珈若寺最平常的护身符，多是求给出门在外的人，作用是保佑佩戴之人如意吉祥，远离污秽之物。怨不得平儿惊讶，这男子拖着残缺之身，费尽千辛万苦赶来珈若寺，竟然只为求这样一个普通的符咒，确实很奇怪。
　　“只求了吉祥符？”
　　如芩点头，“对，只求了吉祥符。”
　　安椭迕肌
　　他生得清丽雅然，坐在一处，便如墨色的山水图一般。这眉头轻轻一皱，便如春日里吹皱的池水，夏日里吹散的柳絮，柔弱伤悲，让人无端心生疼爱。
　　“为何只求这普通的物件。”
　　听到安偷奈驶埃如芩笑了，苍老的脸一瞬间像年轻了好几岁。
　　“这世间心志至坚者，不怕动命，却怕动情，一旦动情，终生都会如履薄冰，一不小心便会万劫不复。”


☆、10第十章

　　“这世间心志至坚者，不怕动命，却怕动情，一旦动情，终生都会如履薄冰，一不小心便会万劫不复。”
　　安拖赶傅淖旖俏⑽⑸涎铩
　　“怪不得会这样看他......”
　　如芩没有听清，问道：“小王爷说什么？”
　　安臀抟舛嗨担摇头道：“无事。”他端起茶碗喝了口茶，似笑非笑地看着如芩。
　　“大师将珍贵的石制颜料送给一个外来人，不觉可惜？”
　　如芩哈哈大笑。
　　“人世间最难求的便是真心，她已有，老僧为其加些颜料锦上添花有何不好。”何况以那人的水平，不一定会浪费颜料。
　　安褪滞胁柰耄轻嗅茶香。
　　真心么，因为真心，所以才会有那样几乎要化了人的目光么......
　　“主子，天色晚了，再不下山来不及了。”
　　平儿站在一边，听着自家主子和如芩禅师的对话，分开每句他都听得懂，可是放在一起又觉得自己根本没听明白。
　　安头畔虏柰耄站起身。
　　“多谢大师招待，天色已晚，我们这便走了。”
　　如芩念他身份高贵，本想找人送他下山，可安椭匆庾孕欣肟。
　　“大师不必担心。”
　　本来为避多人，安秃托∝似蕉是从后面上山的，可是不知为何，安筒⒉幌氪雍笊嚼肟。
　　那残疾男子下山极慢，如果自己从后山走，一定会碰见他和那女人。
　　安筒幌朐偌到那女子化了人的目光。
　　“平儿，我们走前面下山。”
　　“是，主子。”平儿虽奇怪为何要走前门，可他从小跟着安停小王爷的话对他来说大于天，他只要乖乖照做就行了。
　　安屯瓶门，一丝清风吹过他雪白的衣摆。
　　他抬起双眼看看天上，夕阳西下，一片红霞铺满天际。霞光照在他的挺拔匀称的身上，像是镀了一层锡金般，散着淡淡的光芒，美得如梦如幻。
　　他淡雅的双眼透着红红的云朵，喃喃自语：“这世间样样不公，唯有情义最公平，该有时，即使身为下贱，它不负你，不该有时，任你王侯将相，它不理你。”
　　平儿走到安蜕肀撸恭敬问道：“主子？”
　　安颓嵝σ簧，“走吧。”
　　如芩禅师在小屋里，安腿绱烁吖蟮纳矸菟也没有相送。她自己沏了壶热水，一直看着烧水的火苗，窜来窜去，一下又一下。
　　安偷幕吧音极小，可她却全部听到。
　　火苗映在老僧尼的眼睛中，她像是回复安鸵谎，在空无一人的屋子里开口道：
　　“的确，这世间唯有情义最公平，它不来时，任你再寻找它都不会出现。”如芩苍老的脸上带着看破红尘的淡笑，“而它来时，任你如何身份，都躲避不开。”
　　另一边，冬菇还在远远跟着罗侯。
　　山中天气凉，他却也没有多穿几件，还是那身粗布的深蓝色衣衫。天色渐晚，山中慢慢凉起来，冬菇痴痴地望着，觉得心里竟比这山林更冷一些。
　　罗侯身材高大，走起来分外吃力，而且路走多了，他体力也消耗得很快，一次又一次的跌倒。他摔倒的时候很会保护自己，总是让左边身子先触地，尽量不让自己的断腿砸到地上。
　　摔的次数多了，他便找块石头坐下歇歇，放松一下自己的手腕，也不时按一按自己右侧的断腿，然后扶拐站起接着走。
　　如此艰难的行路，他却没有任何怨愤，冬菇几乎可以感觉到他淡淡的脸色和平静的眼眸。
　　跟到最后，冬菇心中疼得已经麻木，她面无表情地看着罗侯一次又一次地坐下，起来，摔倒，再起来……
　　从山上下来到城镇的时候，已经是半夜了。
　　冬菇仍不放心，她一直跟着罗侯到一家客栈里。
　　罗侯身体残缺，不能住在好房间，就算拿钱也只能住在最破的偏房，他撑着木拐走到客栈的后院，手已经不住地颤抖。
　　今日真的是到极致了。
　　罗侯推开房门，房间很小，一张床加一张桌子几乎占满了地方，椅子都无处可放。
　　他坐到床上，将木拐靠着床放着，然后小心褪下鞋子。
　　摘下木脚的时候，他顿了几次，疼得一身冷汗。摘下的木脚里面全都是血迹，包裹残端的布料早就凝成了厚厚的血块。
　　罗侯将布一层层打开，最后一层与他的皮肤紧紧粘在一起，他轻拉几次没有成功，最后心里烦厌，一用力将整个布条带着些许皮肉一齐拉扯下来。
　　残端痛楚异常，罗侯咬紧牙关，撑过最疼的那一刻。
　　他在满脸的汗水中看着自己的残脚，光秃秃的脚裸，残端肿胀发黑，有的地方鲜血直流，有的地方已经结痂。
　　罗侯看了一会儿，眉头紧皱，觉得心中烦躁不已，几下团起手中的布条，扔到一边。
　　他倒到床上，也懒得处理自己的残脚，就那么晾在那里。
　　罗侯仰头看着低矮的屋顶，将手放在自己的衣襟上，一直摸着衣服里面那个小小的护身符，心里总算好受些。
　　珈若寺的吉祥符很灵验，可以规避一切不吉利之物，她若带着它，便不会怕来找自己。
　　罗侯满是硬茧的手死死攥着那吉祥符，睡了过去。
　　这边冬菇一直将罗侯送进客栈才回去，她一路失魂落魄，脑子乱嗡嗡，想思考一些东西，又一点条理都没有。
　　回到房间，她点燃油灯，看着那微弱的灯光，怔怔地待了一宿。
　　老僧尼给她的包裹她已经看了，那里面有很多矿石颜料，足够用很久。她平静如水地看着这价值不菲的一包颜料，无论是惊异或者感激，都没有。
　　她扭头望着那一点星星火焰，泪水静静地留了下来。
　　我到底该怎么做。
　　该怎么做……
　　翌日清晨，冬菇在城镇药铺买了一些伤药，与颜料包在一起。
　　她骑着马往析城赶，她要赶在罗侯之前回去，不让他察觉有异。
　　因为是早上出发，一路上冬菇午饭也没有吃，一直赶路，所以在下午的时候她已经赶到析城。她先回到李庆潋的木匠铺子，将颜料包裹放好。
　　“冬菇？你这么快便回来了？”
　　李庆潋在铺子里做活，见冬菇回来，忙放下手里的东西，迎了过去。
　　“冬菇快来看。”
　　冬菇被李庆潋拉着到后面，那里放着一展做好的屏风。
　　“这，你竟做得这么快？”
　　李庆潋哈哈大笑，“怎么样，姐姐的手艺还可以吧，这只是初品，你看如何，如果不满意我再改。”
　　冬菇连忙摇头，“不不不，这个很好了。”她真的很震惊，李庆潋这屏风选料讲究，做工精细，比起前世那些机器所做的屏风不知强了多少，远远超出了冬菇的预期。
　　“冬菇若是觉得可以，我便照着这个做了。”
　　冬菇点头，“好，便照这个做。”
　　李庆潋拉着冬菇聊了许久，冬菇将珈若寺的见闻告知李庆潋，却省下了罗侯的部分。
　　“竟是这样？珈若寺的颜料管得如此严格，居然还让冬菇求到了，可见是天意。”冬菇只与她说自己与珈若寺的画师交谈愉快，画师送了颜料给她。
　　冬菇看看外面天色，觉得罗侯差不多也要回来了，便与李庆潋道：
　　“庆潋，我先去沐浴，等下还要出去。”
　　李庆潋惊讶，“这么晚了，还去哪里？”
　　冬菇不善撒谎，她支支吾吾道：“是绘画上的一些事情，我要拜访几家画斋。”
　　“原来是这样，那冬菇先去沐浴吧。”
　　与李庆潋告别，冬菇回到房间，首先洗漱了一番，赶了半天路，身上全是灰尘。
　　她换了一身干净衣裳，看着自己在岐山脚下药铺买的伤药，带着它或许会惹得罗侯怀疑，可是若不带她心有不安，不知为何，她总觉得罗侯不会好好对待自己的伤脚。犹豫一番之后，她还是将药包带在了身上。


☆、11第十一章

　　走在路上，街道上几乎已经没有行人。
　　天色已经很晚了，这个时候去一个男子家，若是让邻居看见，不一定要说成什么样子。可冬菇管不了那么多了，反正名声已经这样了，不管是她还是罗侯，都不能再差了。而比起那些虚无缥缈的名声，冬菇更担心罗侯的伤势。
　　她先赶到罗侯的酒肆，那里门板紧闭，今天回来的时候已经很晚了，酒肆不可能开张。
　　冬菇走到酒肆后面，在罗侯家的小木门门口站立。
　　她有很强烈的感觉，罗侯已经回来了。
　　说来也奇怪，她这一路心中酸甜苦辣各种纠缠，只觉得前世一辈子的心绪也没有这一路多。而当她真正站在罗侯的门口，知道自己马上就要见到他的时候，她的心又静了下来。
　　“吭吭――”冬菇叩响门板。
　　起初屋里没有人应，过了一会儿冬菇木头听到一下又一下触在地上的声音。
　　因为是夜里，所以这个声音更加明显，一次次的，点在冬菇的心上。
　　“吱嘎――――”罗侯甚至没有问是谁就打开了门，今日回到家时他发觉脚伤更加严重，路都走不了，心里越加烦闷。
　　门一开，两人都愣住了。
　　罗侯愣是因为他根本没有想到冬菇会来，而且是在这个时候。
　　冬菇愣是因为她看到罗侯竟拄了双拐。
　　罗侯生活自立，几乎什么事情都是自己做，所以他一般不会连左手都用来拄拐，冬菇从来没有见他拄着双拐。
　　一愣之后，冬菇心里又是一疼，定是他脚上的伤势重了，单拐撑不住。
　　而且，夜色下，冬菇发现罗侯并没有带上木脚，左腿下端脚踝的位置只包着几条布料。
　　罗侯见冬菇看到自己这么狼狈的样子，心里一凉，手握得更紧，当冬菇扫到他的残腿时，罗侯暗暗皱眉，悔极图一时方便，没有带上木脚。
　　其实不是他图方便，不带木脚，而是他根本就带不进去了。因为没有及时处理伤口，他的断肢处肿得更加厉害，触地都异常疼痛，不然他也不会拄两根拐杖。
　　冬菇注意到罗侯的脚踝无意识地向后放，感到他的敏感，便看向他的眼睛。
　　“不请我进去坐？”
　　罗侯有些迟疑地看着冬菇，夜色下他的眼睛清清凉凉。
　　他双腋架拐，缓慢地转身，给冬菇让开一条路。
　　他尽量用双臂的力气支撑身体，不让脚触地。
　　夜半三更，让一个女人进到自己的屋子里来，对一个男子来说可谓胆子不小，可让冬菇进屋，对罗侯来说却无所谓。
　　冬菇第一次进到罗侯的院子里，他的家如同他的人一样，干净整洁，物品虽然不多，可都摆放有序。
　　院子里只有一间燃灯的屋子，那定是罗侯的房间。
　　冬菇今日抱着一种让自己都解释不清的心情来到这里，任什么都没办法阻止她接近罗侯，就是罗侯自己也不行。
　　什么礼仪道德全被这女人抛到九霄云外，她大踏步向前进，推门而入，果然，这里是罗侯的卧房。
　　冬菇走在前面，罗侯心里松了一口气，他心底希望冬菇走在前面，因为他双拐走路的姿势实在谈不上好看。
　　当冬菇就那么自然而然地走进自己的卧房时，罗侯顿了顿，便跟着进去了。
　　罗侯的卧房很干净，干净得跟客栈的客房一样，一张床上，被子叠得整齐，看起来罗侯还没有打算睡觉，屋中间有方桌一张，桌子上点有油灯，橘黄色的火苗因为屋外吹进的风晃了晃。屋里只有一个凳子，大概这些年来除了罗侯从来没有人进过这个房间。
　　冬菇进到房间里以后，一直背对着门等罗侯进来。
　　她知道罗侯跨越门槛会很吃力，可她不会帮忙，也不会去看他。
　　因为他不喜欢。
　　她听得罗侯进了屋子，转身走过去将门关好。
　　屋子里静得让人心慌。
　　罗侯摸不清冬菇的用意，她没有开口说什么，只是站在那里看着桌上的油灯，罗侯双手紧了紧木拐。
　　“......你有何事？”
　　“没事，来看你。”
　　冬菇答得很快，轻飘飘的，头也没回。好像那油灯里有什么吸引她的东西一样，看得兴致勃勃。
　　她像是等着什么，又好像什么都不在意。
　　罗侯没见过这样的冬菇，他不知要如何做。
　　油灯里的小灯花啪地一下炸开，火苗晃动，带着屋里两个人的影子也晃来晃去。
　　罗侯想到一事，他手中拇指摩擦着木拐，迟疑地开口。
　　“我有一物，要给你。”
　　冬菇终于回头，她看着罗侯。
　　“是什么？”
　　罗侯移动木拐，转过身去走到床边，将左手的木拐松开靠在床上，这才能弯下腰。罗侯从石枕下取出一物，握在手里，又去拿拐架住身子。
　　冬菇静静地看着他。
　　罗侯将手往冬菇的方向送了送，他腋下拄有木杖，手臂不能完全伸直，只能向前送一点。
　　冬菇将目光放到罗侯的手上，那是一个小小的红色布包，有些像荷包，却比荷包朴实许多。
　　她并没有接。
　　“这是什么？”
　　罗侯没有想到冬菇会不接，他又向前送了送，轻声道。
　　“是个护身符。”
　　“有什么用？”
　　“是吉祥符。”
　　“有什么用？”
　　“……可以保佑你。”
　　冬菇抬眼，看着罗侯。
　　“到底有什么用？”
　　罗侯脸色铁青，觉得此时此刻的冬菇是如此的陌生，他手中死死地攥着那小小的红包，手背上青筋暴露。
　　“它可保佑你远离污秽之物，保佑你不被恶浊污染，保佑你不会沾上霉运。”
　　这连着的三个保佑，一个比一个念得让人心碎。
　　冬菇一瞬间什么都懂了。
　　她觉得自己的一颗心已经让罗侯彻彻底底的拧烂了。
　　“哪里来的。”
　　“集市上买的。”
　　冬菇冷笑一声，“市井上的东西你也信。”
　　罗侯的手臂已经抬到极限，他面上甚至带了些恳求。
　　“这个真的很灵，你相信我。”
　　我相信你，你信我么……
　　“我从不信这些东西。”
　　“它真的很灵。”
　　冬菇嗤笑，“好，就算它灵，又有何用。”
　　她慢慢走向罗侯，罗侯想向后撤，可奈何他身体不便，不论怎样都躲不过冬菇。
　　罗侯看着冬菇的眼神，感觉那眼神中竟有种癫狂的意味。
　　人间最难过的是情关，多少痴男怨女栽在了情之一字上，所谓一念成佛一念成魔。
　　不过如此。
　　冬菇站到罗侯的面前，他们贴得太近太近，冬菇脸上带着冷笑，抬头看着罗侯的眼睛，罗侯读不懂那眼神的意味，只觉得她眼中映着的橘黄色油灯，像极了当初他们亲吻的那个傍晚，天边的霞光。
　　冬菇眼中带了笑意，罗侯还在探究，忽然发觉身体右侧，那连自己都不愿碰触的地方竟有了触感。
　　他低头，看见冬菇摊开手掌，竟将左手整个覆在了自己的断腿根上――
　　手掌摸到一块布包的软肉，凹凸不平，深处有一节很短的腿骨。
　　罗侯的脑子嗡的一声，只觉得一瞬间整个世界天旋地转，他什么都来不及想，伸出一掌瞬间推开了冬菇！
　　左边的木拐啪地一声落到地上，伤脚触地，可他一点感觉都没有。
　　冬菇硬生生地吃了一掌，口中腥甜，她强忍着将血咽了回去。
　　罗侯浑身都在发抖，他肤色本来有些黝黑，现下却一片惨白。就算是当年断掉这条腿的时候，他都没有现在这样无措。
　　那一掌力量之大，让冬菇一时话都说不出。
　　罗侯身体要倒，他伸出左手扶住桌子，右侧的断腿无法抑制地不停战栗。那断面似乎还留有刚刚的触感，他只觉得自己的腿软得就要跪在地上。


☆、12第十二章

　　无论再坚定的人，也会有崩溃的一刻。
　　罗侯便是这样。
　　那样简简单单的一个动作，几乎将他整个人击垮了。他强烈地想扶着拐杖站住，可是他浑身都在抖，他根本不能控制自己，腿软得像绳子一样。
　　最后他终于丢开了拐杖，上身侧伏在桌子上。
　　冬菇捂着胸口，看着罗侯。
　　他面上都是虚汗，脸色灰败。
　　她在心里对自己说，冬菇，你看，他其实并没有那么坚强。
　　这个高大的男人现在脆弱得就像一个婴孩。
　　时间慢慢地流逝。
　　罗侯缓缓抬眼，那眼神直直望向冬菇，他的语气很低很低，很轻很轻。
　　“你不要怕......”
　　他们两个人就在静静的夜色里对视。
　　“我怕什么？”
　　“你不要怕……”罗侯看着她，又像是透过她看着莫名的远方，“这吉祥符很灵，卖它的人是在珈若寺求来的，你带着它，便不用怕近我身。”
　　冬菇这才看见，刚刚那么大的动静，那小小的护身符竟然还安稳地握在他手里。
　　冬菇的眼泪一下子流了出来。
　　“我怕什么？”
　　“我不会用残处碰到你，今日……”他顿了顿，轻声道：“今日是意外……”
　　冬菇又问了一遍，“我怕什么？”
　　“我不会用残处碰到你……”罗侯一直在重复这句话，无休无止，就像在反复安抚冬菇。
　　“你说清楚，我不用怕什么？”
　　“你不要……”
　　“我要是怕我会碰你吗？！”冬菇再不想听那句话，她大吼着打断罗侯，“我要是怕我为何担心你？我要是怕我为何吻你？我要是怕我为何这样动你？罗侯，你到底有没有想过我，你在做许多事的时候有没有想过我，你为何会有这样的想法，我何时怕……”
　　罗侯起初是轻摇头，等冬菇说到最后，他实在忍无可忍，身体攒了力气，左手用力一拍桌子，借着力向前移了一大步，一手抓住了冬菇的前襟，将她按在墙上。
　　他死死地将冬菇顶在墙面上，没有拐杖，他完全是用自己的残脚支撑身体，可他不在乎。他牙关紧咬，几乎是一个字一个字地吐出来。
　　“既然不怕，你又为何言而无信！”
　　冬菇被罗侯一手按住，她这才发现罗侯的力气真的很大。
　　罗侯的问话让她怔住。
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　罗侯紧贴着她，他的眼睛里布着血丝，他一字一顿，又问了一遍。
　　“既然不怕，你为何言而无信。”
　　“言而无信？”冬菇疑惑，“我如何言而无信了。”
　　见她装傻，罗侯气得浑身颤抖。
　　两人在房间里僵持着，那桌子上的油灯灯花又是一炸，冬菇忽然间反应过来。
　　“你是说，我为何一直不来看你？”
　　罗侯不说话。
　　冬菇知道自己猜对了。
　　冬菇想到这里，像踩到棉花上一样，整个人卸了气，她苦笑又心疼地看着罗侯。
　　“我们之间这么大的误会，竟然是为了这个。”
　　罗侯依旧不说话，手死死地握着冬菇的衣襟。
　　冬菇看着面前的这个男人，他坚韧又脆弱，敏感又单纯，她现下只想把他含在嘴里，抱在怀里，再不让他受到一点伤害。
　　冬菇抬起双手，轻轻地将胸前罗侯握紧的拳头包在掌心里。
　　罗侯拳头一软，冬菇向前一探，又将他整个人环住。他没有架着木拐，残脚的负荷早就到极限了，偏是拿那倔强的脾性硬撑。
　　罗侯不懂，为何冬菇突然间变成这样。
　　可当她的手包围他的时候，他唯一攒着的那点力气，瞬间也没了。
　　“来，我们坐在床上。”
　　冬菇扶着罗侯，往床的一边挪动，丢了那点倔气，罗侯找回了所有的感觉，左脚残端的痛楚无比清晰，他回想到刚刚那几下，伤口必是又裂开了。
　　冬菇扶着罗侯坐在床上，自己起身，从怀中摸出自己买的伤药。
　　罗侯看着她拿出一包东西，他不知道是什么，只能坐在那静静等待。
　　冬菇扭头问罗侯道：“有热水么？”
　　罗侯迟疑地看着她，半响后，点点头。
　　“东边屋子。”
　　冬菇转身出门，去东边屋子里，那里是火房，冬菇趁着夜色，在灶台旁边看见一壶水，她小心地摸了摸，发现还热着。
　　她找了个盆，拎着热水回到房间。
　　“手巾在哪？”
　　罗侯指了一处。
　　冬菇找来手巾，搭在盆边，她在盆里倒了热水，手巾浸在里面，然后将一盆水端到罗侯脚边。
　　罗侯心里好像有些明白了，当冬菇挽起袖子的时候，他猛地反应过来，连忙挪开身子。
　　冬菇吹着口哨，蹲在地上抬头看着罗侯，模样就跟前世的小流氓一样。
　　“来。”
　　罗侯面上没有表情，可心里很慌，他不知道冬菇这是什么意思。
　　冬菇能感到他浑身僵硬，心里叹了口气，怪不得他，错的是自己。
　　她站起来，俯下身，双手附在罗侯耳后，轻轻地吻在他的脸上。
　　罗侯动也不敢动。
　　冬菇一吻之后，将额头抵在罗侯的头上。
　　“罗侯，此事是我的疏忽，我没有事先告诉你。”她轻柔地抚摸罗侯的脸颊，他的脸很硬，棱角分明。
　　“之前几天我在赚钱，一直在忙，没有抽出时间。”
　　罗侯静静地听着，他的手放在床榻上，轻轻地平衡着身体，他的残脚已经疼到发抖，可他一点都不在意，一点都没有表现出来，他不想打断冬菇。
　　冬菇探身，将他揽在怀里，“我从来都没有怕过，你也不用怕。”她喃喃道：“我们在一起，什么都不怕。”
　　罗侯的目光散落在屋子虚无的一处，不知在想什么。
　　冬菇觉得罗侯身上的味道很好闻，有着独特的干净味道，与这个世界大多男人不同，罗侯的气息同他的人一样，冷冷硬硬，却坚实无比。
　　冬菇起身，蹲在罗侯脚边，“我来帮你处理伤口。”
　　当冬菇的手托在罗侯的小腿上时，罗侯才回过神，他一手扳住冬菇的肩膀。
　　“不。”
　　冬菇看着他，罗侯眼睛里有一种静谧的执拗。
　　若是往常，冬菇也不会跟他犟下去，可是现在她告诉自己绝对不能放手，如果这一次由着他，那再想让他明白自己就难了。
　　她将手放在罗侯的手腕上，示意他拿开。
　　罗侯不为所动。
　　因为腿有残缺，所以罗侯手臂常年锻炼，健壮无比，如今用力，小臂更是硬得像石头一样。
　　冬菇叹气，她看着罗侯。
　　“信我。”
　　她只单单说了这两个字，便不再开口。
　　夜凉如水，银白的光笼罩着整个院子。
　　罗侯的情像月色，只有在世界静逸，空无一人的时候才会出现，冰冷孤寂，少有人懂。
　　而冬菇的情则像油灯，只在月光下点燃的，小小的一盏油灯。
　　可就那么一点点的橘色，硬是将月辉生生撕裂。
　　所谓情爱之中，不一定是用情深的先让步，却一定是用情苦的先妥协。
　　罗侯松开手。
　　很慢很慢……
　　他看着那女人，她跪坐在地上，小心翼翼地托起他的左脚，将他随意包裹的布条一层一层的打开。当最后一层布料脱落，他的残脚在她的目光下暴露无遗。
　　他的背弯了，头也低了。
　　他再也不是冬菇一直认识的那个，永远挺拔身材的罗侯。


☆、13第十三章

　　冬菇看着手中这截残躯，脚踝的位置整齐断开，像是被刀一次斩断。因为罗侯平时根本不注意保养伤处，所以这脚损伤得很严重，硬茧密布，各种擦伤。
　　他就是拖着这样的腿爬上岐山，上珈若寺给自己求了吉祥符。
　　她心里疼。
　　不能解释的疼。
　　手中的手巾温热，她轻轻地擦拭他的伤处，本来就带伤的脚，因为刚刚那剧烈的碰触肿胀得更加厉害。冬菇在擦拭过程中，有时自己都会不时一抖，怕弄疼罗侯，可是罗侯自己却动都没动一次。
　　冬菇将伤药涂抹在罗侯的残肢上，再一层一层轻轻地包扎好。
　　她将水壶水盆还有用完的药包都整理好，整个过程中，罗侯看着地面，一句话都没有说。
　　冬菇都弄好之后，来到罗侯面前，柔声道：“我累了。”
　　她没有撒谎，这一晚的折腾，身体也累，心也累。
　　罗侯抬眼。
　　“你要如何。”
　　“你让我在床上坐坐歇一歇好不好？”
　　罗侯双手撑着床，给冬菇挪开地方。冬菇一笑，脱了鞋子，坐在床尾。
　　“你也坐上来。”
　　罗侯扭头看了看她，将左腿抬上床。似乎现下冬菇说什么他都会照做，什么都不问，也不多说。
　　他们一个坐在床头，一个坐在床尾。
　　冬菇往前蹭了蹭。
　　“你靠着墙坐，那样轻松些。”
　　罗侯听话地靠在床头的墙上。
　　冬菇又往前蹭了蹭，她伸手将罗侯的脚揽过来。
　　罗侯身子一僵，却没有挣脱。
　　因为血液不流通，罗侯的残腿很容易着凉，即使刚刚才敷过热手巾，可是这么一会儿的功夫又变得冰冷无比。
　　冬菇盘腿而坐，罗侯看见她将自己光秃秃的脚踝双手包着，放在肚子处。
　　很暖。
　　“现下不方便，以后我褪了衣服帮你捂着。”
　　冬菇眼睛一挑，逗趣地与罗侯说。
　　罗侯想告诉她，现在就很暖了。
　　已经很暖了。
　　他直起身子，将手伸过去。
　　冬菇看着他手里攥着的吉祥符，无奈地苦笑。
　　“你到现在还想将它给我？”
　　罗侯点头。
　　“……”
　　罗侯看着她。
　　“你带着。”
　　冬菇轻轻皱眉，“罗侯，我真的不想带它。”
　　“你带着它。”他深深地看着冬菇。
　　“……求你，你带着它。”
　　冬菇胸口一闷，罗侯竟然会做到这样，他竟为了一个小小的吉祥符求她……
　　她伸手接过，不论如何，她都不能让罗侯难过。
　　小小的护身符躺在她手上，红红的，又很软。
　　见她收下，罗侯终于松了口气。
　　“你信这护身符？”
　　罗侯没有回答，他静静地看着自己被冬菇轻柔揽着的残脚。
　　我信，我带着它，所以今日交到了好运。
　　已经够了，足够了，从今往后所有的吉祥，全都归你。
　　冬菇永远也猜不到罗侯真正所想，可她仍然会将这护身符随身携带，保管终生，因为这是罗侯为她求的，辛辛苦苦却又不让她知晓地求来的。
　　很多时候便是这样，你为了这般原因，我为了那般原因，可最后却殊途同归。
　　因为源头是一样的，所以结果便是一样的。
　　这一晚冬菇与罗侯说了很多，说着说着自己却没撑住先一步睡着了。
　　罗侯扶着昏昏欲睡的她躺在床上，自己坐在一边，静静地看了一整晚。
　　第二天清晨，冬菇睡醒的时候真想扇自己一巴掌，这么好的谈心机会居然让自己给睡过去了。她看了看屋子，发现罗侯不在，穿好鞋袜，她推开房门。
　　深秋的早晨寒气逼人，冬菇抖抖身子。
　　四下找了一圈，罗侯都不在。
　　冬菇在火房的水缸里打了点水，稍微洗漱一下，然后离开院落。
　　如她所想，罗侯果然是在酒肆里。
　　他还拄着双拐，可木脚已经穿上了。见她进来，罗侯示意她去吃东西，酒肆内的桌子上摆着馒头和几碟咸菜。
　　冬菇吃东西，罗侯在旁边坐着。
　　想了一下，冬菇开口道：“罗侯，今日起我要尽心忙事情，也许不能常来看望你。”
　　罗侯点头。
　　冬菇咬着馒头，“你可不能再误会于我。”
　　“不会。”
　　冬菇笑了，咽着满嘴的馒头，样子很滑稽。
　　罗侯看到，也不嫌麻烦，拄着双拐起身，给她舀了碗热水，他端得很辛苦，冬菇却也没有上去帮忙。
　　罗侯想做，并且做得到，她便不会插手。
　　“那我走了。”吃了东西，冬菇跟罗侯告辞。
　　冬菇走了，他也没有相送，冬菇几步一回头，他也没去看，冬菇心里苦笑这男人真是不解风情。
　　罗侯转身，双拐交替，一下一下地挪着身子走到桌子旁，拾掇好碗筷。他无伤时行动尚有困难，何况现下，拿了一个来回便有些受不住，坐在凳子上休息。
　　他拿起刚刚自己端来的那碗热水，在清晨的冷风中还散着白气。他宽大的手掌扶着碗，手指轻轻抚着碗沿，转了转，然后停了下来，似是找对了什么地方。
　　他端起碗，就着那个位置，将热水缓缓喝下。
　　很暖。
　　热水整碗进肚，他轻轻吐出一口气。
　　很暖……
　　这边，冬菇因为解开了与罗侯的误会，所以心情极好，步履轻松，一路欢快。
　　可她却忘了自己昨晚为了与罗侯说话，竟彻夜不归。
　　当冬菇回到木匠铺的时候，正好迎上了满脸焦急的李庆潋。
　　她一愣，而后心怀愧疚。
　　“庆潋……”
　　李庆潋猛地回头，“冬菇――”她三步并作两步，冲到冬菇面前，“你昨夜去哪了，怎地一晚都没回来？”
　　冬菇看着她，李庆潋的脸上带着些许的憔悴，她心里不忍，想了想，决定对李庆潋说实话。
　　“庆潋，我有话对你说。”
　　李庆潋顿住，她看着认真的冬菇，不知她要说些什么。
　　冬菇先一步坐下，李庆潋跟着坐在她对面。
　　“说吧。”
　　冬菇看着李庆潋，这人是她在这世上第一个朋友，她知道她即将告诉她的会让她诧异愤怒甚至排斥，可她除了相信她，别无他法。
　　“庆潋，我有心上人了。”
　　李庆潋瞠目结舌地看着冬菇，半响，忽然扑哧一声笑了出来。
　　“我道是什么事，竟然是这样。”她打趣地看着冬菇，“昨夜可是同心上人幽会去了，冬菇你这就不对了，你若有这好事，应该告诉姐姐才对，怎地要瞒着我。”
　　她嘻嘻地笑着，可是冬菇的表情却没有那么轻松，看着看着，李庆潋也渐渐收了笑容。
　　“怎么了？”她有些疑惑，“为何这般表情？”
　　冬菇微微低头，“庆潋，我的心上人……跟一般人有些不同。”
　　李庆潋道：“不同？什么不同？”她忽地凑近冬菇，压低了声音，“难道……是有妇之夫？”
　　冬菇摇摇头。
　　“那是如何？”
　　冬菇看向李庆潋，不知为何，李庆潋忽然觉得有些不妙。
　　“庆潋，我的心上人是罗侯。”
　　冬菇看到，一瞬间，李庆潋的脸色就变了。
　　“你说什么？”
　　“我的心上人是……”
　　“你说什么？！”
　　冬菇从未见过李庆潋这样的神色，她待自己永远是和善宽容的。
　　李庆潋蹭地一下站起来，大步走到门口，将店铺的门关上。
　　然后扭头，难以置信地瞪着冬菇。
　　“齐冬菇，你莫不是疯了！？”
　　冬菇摇头。
　　“你跟谁在一起不行，非要挑那个人！”
　　冬菇轻声道：“那人不好么？”
　　李庆潋眉头紧皱，“好？他什么能跟好字沾边？”她手指向外面的方向，眼睛还死死盯着冬菇，“你知道他都多大了，他今年已经二十有六了！他比你大了整整五岁！你看看他那身子，他那模样……”李庆潋说着说着，一副恨铁不成钢的表情，“你怎么就看上那个人了！”
　　冬菇道：“庆潋，他是个好人。”
　　李庆潋摇头，“无人在意他是不是好人。”她看着冬菇，一脸严肃，“你知不知道，你与他在一起，要烙下多少话柄，你想一辈子抬不起头么？”
　　冬菇笑了，“为何抬不起头，我和他两情相悦，天地为证，怎么就抬不起头了。”
　　“冬菇，我知道你心善，可你莫要同情得过了头。”
　　冬菇抬眼，直视对方。
　　每当她想着罗侯的时候，她都会有着水一样的目光，深邃的不可见底，又柔和的让人心疼。
　　李庆潋被那目光一瞧，嘴里的话竟再说不出口。
　　“庆潋，你是我最好的朋友，我将这事告知与你，是不想瞒你。”冬菇笑笑，“我知你为我好，可是我当真倾心于他。”
　　“我想献寿礼也是为了能拿到赏银，娶他过门。”
　　李庆潋瞪大眼睛，“什么？！”
　　“实话同你说，为了这幅画，我家中的地也卖了。”
　　“你魔障了，你真是魔障了。”李庆潋一脸匪夷所思，“他给你灌了什么**药，让你着迷成这样？”
　　冬菇不说话，她也不知道。
　　也许在那个夜晚，她送木料来李家铺子的时候，这男人的背影就深深地烙进脑海。
　　她站起身，走到李庆潋身边。
　　“庆潋，我一直觉得，判断一个人好坏与否，外貌是最不重要的。”
　　“他若是好人，老天怎么会让他身体残缺！”
　　“也许是他前世造的孽。”
　　“对嘛，所以他还是个坏人，天下貌美良善的男子有的是，你随便喜欢哪一个不行。”
　　“他前世造孽，可我倾心的是今生的他。”
　　“你……”
　　“庆潋，我一直拿你当最好的朋友，我不想失去你。求你，给我次机会，你只要真心相识于他，一定会改变看法的。”
　　李庆潋最受不了的就是冬菇这个模样，看似软弱吧，却比谁都倔，想跟她横吧，可又不忍心，眼睛一望，便让她什么气都生不起来。
　　李庆潋说不过冬菇，只得哼了一声，负气道：“冥顽不灵！我不管你了！”扭头走进后院。
　　冬菇心里一松，面上有了淡淡的笑意。
　　李庆潋还是不喜欢罗侯，她对罗侯仍然有很大成见，可是她并没有逼她。到这最后，她还是退了一步，因为她把冬菇这个朋友看得更重。
　　冬菇看着李庆潋一步一气地回到卧房，轻声道：
　　“你是我在这个世界上最好的朋友。”


☆、14第十四章

　　李庆潋好几天不与冬菇说话，冬菇起初还觉得有些愧疚，后来完全是变成了好玩。李庆潋在某些方面上就跟小孩子一样，脾性可爱无比。
　　而且，就算是面上同冬菇生气，那些冬菇要求的屏风也一点没落下。冬菇多次看见李庆潋咬着牙恨凄凄地锯着木头，让人哭笑不得。
　　几件大事已了，冬菇终于开始工作。
　　因为老僧尼将矿石颜料赠与她，一点银两都没花，所以冬菇还有不少钱富余，这就给她制作金笺纸打下了基础。
　　所谓金笺纸，是冬菇前世国画中的一种特殊的纸，在制作普通宣纸的时候，在纸面上用胶粉施以细致的金银粉，使之在彩色粉蜡笺上呈现金银粉的光彩。
　　在金笺纸上作画，效果金碧辉煌，瑰丽富贵，最适合绘制佛像和花鸟，精致非凡。
　　冬菇毫不吝惜，她将自己剩下的所有银钱全部铸溶，磨成了粉，做了一张巨大的金笺纸，在阳光下闪闪发光，让正在生气的李庆潋都大呼漂亮。
　　虽然能用的金银粉不多，达不到最好的效果，可是基本也差不多了。
　　离献宝会还有一十二天，时间有些紧。
　　可是冬菇却没有忙着动笔。
　　李庆潋发现最近冬菇很少出门，不仅是不出铺子门，连自己的房门都不出，李庆潋有点奇怪，她心想冬菇不是心心念念那个残疾的罗侯么，怎么都不去看他一次。
　　有一次她实在好奇，就偷偷摸摸地到冬菇房门口，扒着冬菇的窗户边往里看，发现冬菇就坐在一张巨大的桌案前动也不动，那桌案是自己特地为冬菇作画准备的。
　　案子上有笔墨颜料，还有那张巨大的画纸。
　　冬菇就那么坐着，眼睛一眨不眨地看着画纸，有时看看这处，有时看看那处，可是却从不动笔。基本一看就是一上午或者一下午，饭都不吃。
　　眼见献宝会的日子越来越近，李庆潋也有些着急了。
　　她的屏风早就做好，可冬菇的画仍然没有动笔。
　　可她又不敢去问，她隐约觉得，冬菇没有浪费时间，现在的等待都是必需的。
　　还有四天的时候，冬菇动笔了。
　　冬菇连续两天两夜，不吃不喝，不坐不睡，整幅画作一挥而就一气呵成。
　　传说，九霄之上天外天，王母大寿，群仙必至，各携奇珍异宝，稀世珍品，为其祝寿。当日王母庭院熙攘，彩云穿梭，仙风缭绕，祥和无边。
　　她觉得自己仿佛踏入王母仙境，只觉周身富丽堂皇，贵不可言。
　　功成之时，她看着这幅画作，心里念了一句，这就好了，便直直地倒了下去。
　　十二幅泥金画地的通景屏。
　　“这成了……这真的成了……”
　　李庆潋看着画作，激动得浑身发抖，只觉得自己什么话都说不出口，她从来没有见过这样的东西，不论想法还是技法，都是闻所未闻见所未见。
　　“我们成了冬菇，我们成了！”
　　冬菇静静地坐着，脸色苍白无比。
　　这幅画消耗了她太多的心血，她觉得自己两辈子加起来，这是最让她费神的一幅画了。
　　都是活该，她心里对自己说。
　　因为你有求了，你有**了，你对待你的画不再像从前那样干净了。
　　可是我不后悔，她又对自己说。
　　前世让我视为生命的绘画，我现在拿来赚钱，我不后悔。自己本事不多，只有这一样能拿得出手，就当是重利吧，就当是市侩吧，我真的想让他过上好日子。
　　“冬菇，你怎么了？你脸色好差。”
　　李庆潋过来扶冬菇，她脸上一点血色都没有，眼圈青黑，血丝密布。
　　“冬菇你休息一下吧，你已经好几夜没睡了。”
　　冬菇脑子反应有些慢，她抬眼看李庆潋，辨认了一番，缓缓摇头。
　　“不。”
　　她站起身，向门口走。
　　“我要去见他。”
　　李庆潋连忙拦住她，“姐姐非是阻你，可你还是睡一觉再去吧。”
　　冬菇推她，她的力气很小，却异常坚决。
　　“不，庆潋，你让我去。”
　　李庆潋一脸愁色，她不敢太用力，“冬菇，已经很晚了，明日再去吧。”
　　冬菇挣扎得越来越剧烈。
　　“不，庆潋，你松开我，你让我去――”
　　“冬菇…….”
　　“你放开我，你让我去――！”
　　冬菇用力一甩，想挣开李庆潋。
　　“好！好好好，让你去，冬菇你冷静一下，这便让你去。”
　　李庆潋心里叹气，可也一点办法没有，她见冬菇渐渐不再挣扎，慢慢放开手，轻声道：“这便让你去。”
　　“多谢……”
　　冬菇转身向门外走。
　　天色确实有些晚了，街道上行人很少。
　　冬菇路都没有仔细看，只是本能性地走着，绕着绕着来到了罗侯的家门口。
　　小巷里有路过的街坊邻居，冬菇知道，他们一走一过，眼睛一直在自己身上。
　　“咚咚――――”
　　夜色下，冬菇轻轻叩门。
　　她已经有七天没有见到罗侯了，当她有工作时，还没有那么难过，可当她结束工作的时候，思念就像潮水一样淹没了她。
　　她闭上眼睛，听得那木头敲地的声音，由远及近，一下又一下。
　　“吱嘎――――”
　　冬菇睁开眼，罗侯正静静地看着她。
　　她的心一下子就软了，张开双手，拥抱住罗侯高大的身躯，她环着他的脖子，把头轻轻枕在他的胸口。
　　我要让这个男人过上好日子。
　　罗侯只拄了一根拐杖，他右手握拐，左手轻轻地放在冬菇的背上。
　　冬菇身子一颤，那手掌宽厚有力，又如此的温暖，那温暖透过她的衣服，她的背脊，直直传到心脏的位置。
　　“你的伤可好些了。”
　　“好了。”罗侯搂着冬菇的背，低声道。
　　冬菇抬起头看着他，轻轻一笑，“真的好了？”
　　罗侯恩了一声。
　　“我要检查。”
　　皱眉。
　　“不必。”
　　冬菇拉着罗侯往屋里走，“我偏要检查。”
　　她不敢用力拉罗侯，只是牵着他衣角，稍带着往前走。罗侯的伤看来好的很快，他拄着拐，步履远远好于上一次。
　　进了卧房，冬菇看见床榻上有散开的被子。
　　“你要就寝了？”
　　“恩。”
　　冬菇扭头看他，“那我来是不是打扰你了？”
　　罗侯皱眉，低声道：“你脸色为何如此难看。”
　　冬菇已经三天没有睡觉了，身体早就到了极限，可她硬撑着，因为她实在想见他。
　　“我没事。”
　　罗侯看了一眼床，冬菇知道他想让她去床上休息。
　　“不行不行，你不知道，我现在沾上床马上就能睡着。”
　　“那便睡。”
　　冬菇摇头，“不睡，我还没检查你的伤势呢。”
　　罗侯握握拐杖，撑着走到床边，坐下。
　　“你若想查便查吧。”
　　冬菇眼睛笑眯眯，走过去蹲在罗侯的脚边。
　　罗侯将木拐靠着床放在一边，弯下腰褪下鞋袜，摘下木脚。
　　冬菇迷糊归迷糊，可手上仍然轻到不能再轻。她托着罗侯的残脚，小心将包扎的布料一层层打开。
　　她注意到罗侯仍然有些僵硬，他心底还是排斥自己的残疾，不愿在她面前显示。
　　伤势的确好得很快，冬菇捧着脚踝，仔细的看。
　　罗侯见她看得仔细，双手紧握，下意识地想将脚抽回来，可冬菇哪能允许。
　　“别动。”
　　她在这个比她大了五岁的男人面前，用教育小孩子的语气说道。
　　罗侯被她一叫，也不再动，他看见自己光秃秃的残脚上布满紫黑色的老伤，还有硬茧，就像做坏了的烧火棍一样，心中厌恶无比，目光移开看也不看。
　　这边半天没有动静。
　　忽地，碰的一声，罗侯心里一惊，转回目光，发现冬菇倒在了地上。
　　罗侯什么都顾不得，残脚直接踩在地上，跪在冬菇身边，手一时竟不知该放在哪。
　　“冬菇？”
　　他用手轻轻地拍了拍冬菇的脸，后者面色苍白，一点反应都没有。
　　他手上颤抖着，慢慢凑近。
　　凑近后他才发现，冬菇竟然是睡着了。
　　罗侯呼出一口气，发现自己浸了一身的冷汗。
　　他小心翼翼地抱着冬菇，因为没有脚，所以他不可能抱着她站起来，只有搂在怀里，慢慢往床上送。
　　其实他大可以不必如此小心，因为冬菇睡得太死了，什么都感觉不到。
　　将冬菇在床上安顿好，他坐在一边。
　　女子的脸上带着深深的疲倦之色，嘴唇也有些干，憔悴不已。罗侯面色冷硬，不知在想些什么。
　　冬菇这一睡便是整整一天，一直到第二天傍晚才醒来。
　　黄昏时分，她睁开眼睛，一时间尚不清楚自己在哪，身子也动不得。
　　她看着天棚发呆，好一会儿才反应过来。
　　罗侯推门而入，发现冬菇已经醒了，他扶着拐来到床边。
　　“你醒了。”
　　冬菇点点头，想张嘴说话，一开口发现自己嘴里干得冒烟，一个音也发不出来。
　　“你再躺一下。”
　　罗侯转身出去，冬菇浑身无力，眼神发直地看着门外。
　　过了一会儿，罗侯再次进屋，左手拎着食盒。
　　他将食盒放在桌面上，把里面的饭菜一个个端出来。
　　冬菇看着桌面上的饭菜，觉得那好像不是罗侯在家中做的。
　　“你去外面买来的？”
　　冬菇开口，嗓子沙哑干涸。
　　罗侯倒了一碗热水，端过来递给冬菇。冬菇撑起身子，觉得头疼得要炸开一样。罗侯本想上去扶她一下，可奈何他左手已经端着水碗，动弹不得。
　　冬菇不忍让他久站，连忙接过水碗。喝了口热水，她觉得身子总算活泛一些。
　　她身上盖着被子，暖暖的。
　　冬菇睡了许久，精神非常好，她拍拍床边，“来，坐在这。”


☆、15第十五章

　　冬菇拍拍床边，轻声道：“来，坐在这。”
　　罗侯往前撑了一步，坐下。
　　他身着一身黑色衣衫，安静地坐在那，肩宽背直，匀称健壮，冬菇看着看着一时心动不已。
　　她往前探了探，一手轻揽罗侯肩膀，将鼻子凑到罗侯肩窝处，像小狗一样轻嗅。他身上有淡淡冷冷的酒香，许是刚刚走动过多，他出了一层薄汗，混着体香，让冬菇情动难耐。
　　罗侯一直僵在那里，动也不动，冬菇鼻翼缓缓吸气时，他肩也随之轻抖了下。
　　冬菇心里也随他一起颤抖。
　　都说饱暖思淫，可这也没饱呢，怎么就……
　　冬菇抚摸着他，他的肩膀，后背，脖颈，胸口，她的手触碰到他宽厚的胸膛。
　　她缓缓向下，抚摸他坚实的小腹，她的手掌在他腹部无意识地来回摩擦，一下一下，轻柔而缓慢。
　　罗侯呼吸很重，他的木拐靠在床边，他身体两侧的双手不禁死死握拳。
　　他越是浑身紧绷，就衬得腹部那只手越是温柔。
　　不是痒，不是疼……
　　再痛苦的疼痛他也能挺住，可当那手轻柔地划过他的身体，他竟觉得自己浑身发烫，已然溃不成军，只想倒向她，碰触她。
　　冬菇能感觉到他身体微微的抖动，她自己也是一样。
　　她修长的手指轻轻画过他的眉眼，罗侯的眼睛看着地面。他的脸颊同他的人一样，坚实冷硬，冬菇画过他的眉峰，他的眼角。
　　这深秋的天暗得很快。
　　夜凉如水。
　　冬菇将嘴唇凑到罗侯的耳边，轻轻地说：
　　“我想要你……”
　　我想要你……
　　罗侯只觉得一瞬间自己胸口一酸一紧，胀得呼吸都困难。
　　他转过头，屋里没有点油灯，光线已经很暗了，那女人偎依在他身旁，抬着眼睛看他，眼神温柔无比。
　　他身子有些软了。
　　冬菇也不等他的回话，扳过他的头，狠狠地吻了上去。
　　起初只是亲吻嘴唇，罗侯弯了背，一个呼吸的功夫，冬菇便将舌头伸进他的嘴里。
　　那温润的触感在他嘴里婉转灵动，与他的舌交织在一起。他不敢动，冬菇便用自己的舌头挑着他的，一下一下。
　　罗侯腰上的力气一下子就塌了，整个人瘫软下来。
　　冬菇抱着他，扯下床帘，翻身将这个高大的男人压在身下。
　　床帘落下，将他们与外面隔开，在这小小的一张床里，只有他们两个人。
　　冬菇俯身亲吻罗侯，那永远清亮的眼睛似乎有些迷离。
　　他的腿动了动，冬菇这才发现他还没有褪下木脚。
　　她轻啄了他的嘴角，轻声道：
　　“我来帮你脱。”
　　她退到罗侯脚边，将他的木脚摘下，又小心将包裹残肢的布条层层打开。残端暴露的时候，罗侯身子僵硬，下意识地将腿往回退。
　　冬菇感觉到他的退缩，心里酸疼，她想告诉他其实帐内昏暗，根本看不到什么，可又有什么用。
　　早晚有一天，我会让你在我面前忘记自己的残缺。
　　冬菇捧着他的残端，轻轻地吻了上去。
　　“啊……”罗侯猛地一抖，瞪大眼睛向冬菇看来。
　　冬菇抬眸，手里一紧。
　　“别动！躺回去。”
　　她话说得干脆，罗侯仰面躺下去，双手攥着床单，几乎扯出洞来。
　　冬菇坏笑着，“我不让你动，你就不要动。”
　　她低头，轻轻地亲吻手中的残端，一开始只是想让罗侯放开，哪知到最后越吻越动情，自己先一步撑不住，张开口，用那温润的舌尖舔舐上去。
　　残肢凹凸不平，伤痕累累，丑陋非凡，可冬菇却像是在品尝天下最美味的食物一样，专注而忘情。
　　罗侯浑身抑制不住地战栗，他瞪着眼睛看向天棚，就像瘫在沙滩上的鱼一样，大口大口地呼吸。
　　冬菇爬上来，舌还湿润着，她吻罗侯的唇，带着两人的唾液，吻他的下巴，他的脖颈……
　　她一把扯下罗侯的腰带，衣衫松散，她用舌头挑开他的内襟。
　　双手插入，她将他的衣衫敞开。
　　黑暗中，她用脸贴在罗侯的胸膛，蹭了蹭，向下，又贴在他的小腹上。
　　罗侯腹部结实，此时因为紧张更是绷得坚硬无比。
　　冬菇用鼻尖摩擦，能清晰感受到他腹部的体毛，它们蹭得冬菇有些痒，她轻轻地笑了出来。
　　黑暗中，人的感觉总是更加敏锐，她的鼻息喷到他的腹部，腰间……
　　扒开衣衫，冬菇修长的手指开始解他的裤子。
　　灰白色的长裤，冬菇在解裤腰的时候便看见，他右侧的裤腿高高挽起，缠在短短的残腿上。
　　穿着衣衫时还好，现在没了衣衫，一点遮掩都没有，他右腿的残缺更加明显，胯部下来，只有六七寸的样子。
　　冬菇一愣，心里狠狠一疼。
　　罗侯太敏感，冬菇的每一个动作他都清晰地注意着，她那一顿，就像是在他胸口砸了一块石头一样，让他一下子清醒过来。
　　他猛地抓住冬菇的手腕，挣扎地坐起身。
　　“不不……不……”他声音慌乱而沙哑，他根本不知道自己在说什么，他也不知道该做些什么，他只有本能性地侧过身子，将右边身子转到冬菇另一侧。
　　衣裳呢，衣裳呢……他在黑暗中四处摸索自己的外衫，摸到个衣角，连忙拉过来盖在自己的腰间。
　　混乱中，他的发带掉落，长长的头发散下来。
　　冬菇一直没有动，从罗侯一手抓住她起，她就静静地等着，等着罗侯冷静下来。
　　也许是他太怕了，他握着冬菇的手十分用力，冬菇觉得手腕很疼很疼，但她没有动，因为她发现，明明是她疼得厉害，可抖动的手却是罗侯的。
　　他总是有办法让冬菇心里疼的生不如死。
　　他们都在床上坐着，离得不近不远，罗侯披头散发，狼狈不堪。
　　冬菇见他稍稍冷静一点，便向他那动了动。
　　她能感觉罗侯的紧张，她小心翼翼地挪过去，跪在他面前双手抱住他。
　　他的头发散在背上，冬菇给他顺了顺。罗侯的头发干干硬硬，没有多少光泽。
　　冬菇抚摸他的背，一下又一下。
　　“别怕……”
　　她像在哄一个孩子。
　　“与我在一起，你什么都不要怕。”
　　她反反复复地说着，反反复复……
　　罗侯僵直的背慢慢舒缓，冬菇扶着他，将他转过来，轻轻地放平在床上。
　　她把他的双手展开，放在身体两侧，自己压在他的身上。
　　冬菇将脸贴在罗侯的脸颊边，双手撸着罗侯的双臂，一点一点给他放松身体。
　　罗侯仰面躺着，心里紧得难以呼吸。
　　冬菇将左手轻轻地覆在罗侯的断腿上。
　　她没有看到，那一瞬间，在黑暗中，罗侯双眼无声地留下了泪水。
　　就那么一点点，在眼角滑落，还没等到枕边就已经流尽了……
　　他的右腿只有四寸左右的腿骨，还有三两寸的残肉。
　　因为这个世界还少有大腿的假肢，所以罗侯这腿从断掉开始就没再用过，肌肉都已经泄了，冬菇触手的只有软软的肉。
　　她一手轻轻地抚摸着，另一手解开了罗侯的裤带。
　　罗侯只觉下身一凉，长裤被冬菇褪下。
　　冬菇的手是那么的温柔，他的身子仍然僵硬，可被她碰过的地方便一点力气也没有了。
　　冬菇跪在床脚，这个男人现在完完全全地展现在她的面前。
　　他宽厚的胸膛，平坦的小腹，健壮的手臂，以及他冷硬的左脚和塌软的右腿，还有那踪丛里的黝黑的挺立…….
　　完完全全，展现在她面前。
　　冬菇只觉得自己浑身发热，难掩的情意，这男人无声的紧张与脆弱深深地打动了她。
　　她要他属于自己，从头到脚属于自己。
　　她欺身上去，吻他的胸口。
　　她的动作不再温柔，而是充满了欲求，充满了进攻。她的左手一直放在他的断腿处，那凹凸不平的伤口，柔弱的触感……她清楚的知道如何刺激这个男人。
　　每一次揉搓，都让罗侯硬黑毛发里的挺立抖动不已，他死死地扣着床板，一动不敢动。
　　“啊……”
　　他从来没有这样的感觉，只觉得下身难过的像要死了一样，他忍不住想碰触自己的身体，却让冬菇一掌打回。
　　“我不让你动，你就不能动。”
　　冬菇轻呼一口气，“你不乖，我便要罚你。”
　　她张开小口，对着他右腿的残肢，轻轻地咬了上去。
　　“啊啊……”罗侯干哑地吼着，头仰到最高。
　　冬菇情动难耐，这个位置不同于罗侯身体的任何一部分，这是他一生的噩梦，躲不可躲，避无可避，这里连他自己都极少碰触，这是他的禁区，是他脆弱的源头……
　　可它现在在我手里，在我口中。
　　冬菇想到这里，只觉得下身一热，湿润不已。她更加忘情地捧着它，舔舐着它，她修长的手指往他腿根的地方伸去，向里用力，摸到他短短的一截腿骨。
　　只是那么一触，罗侯触电般浑身一颤。
　　“啊――――”
　　他终于低吼出声，“别……别……”
　　冬菇哪会听他的，她轻咬住褶皱的软肉，指甲爬到他右臀以下，那一小节腿骨的根上，轻笑一声，顺着残骨刷地一下划了下来。
　　罗侯低沉的嗓子大叫一声，牙关紧咬，那挺立的枪头上瞬间溢出些许的银液，他纾解不得，只有将他左腿抬起，用那光秃的脚踝一下一下地敲打床板。
　　冬菇不再逼他，因为她自己也无法再忍。
　　她松开他的残肢，跪在床上，一件一件地脱衣服。
　　罗侯不敢看她，她扳过他的脸，硬是让他看。
　　冬菇解开发带，一头乌黑的长发瞬间散落，几缕碎发散落在脸颊旁。这女人本生得很好，可她在周遭人面前不愿多动感情，面色总是平平淡淡，今日在心上人面前，真可谓是柔情似水，妩媚无边。
　　罗侯看着她，她丝滑的眼睛眯着，微低着头，姣好的**立于他面前。
　　那漆黑的剪影深深地烙在他的心里。
　　冬菇俯下身，咬在罗侯的耳边，轻声道：
　　“来吧，让你动了。”
　　……
　　那一夜，在那间简陋的卧房里，一对男女在心中默默地为对方许定了终生。
　　有月光为证。


☆、16第十六章

　　他们身上渗着汗水，可是谁都不想动。
　　冬菇抱着罗侯，他身材高大，冬菇只能侧身才能将他搂住。
　　他们在棉被里肌肤紧贴，长发纠缠，抱在一起。
　　冬菇手指卷起罗侯的一缕头发，在指尖转来转去，他的头发又干又硬，发质很不好。
　　转着转着冬菇忽然扑哧一声笑出来。
　　“你说，我们两个是不是很大胆。”
　　罗侯不吭声。
　　“我们这是偷情吧，啊？”她额头顶了顶罗侯的头，“对吧，你说我们胆子是不是很大。”
　　“……恩。”
　　罗侯低低地回了一声。
　　冬菇咯吱咯吱地笑，“我们在做坏事，也是在做乐事。”
　　罗侯又不吭声了。
　　冬菇又道：“那你说，你喜欢做好事，还是喜欢做乐事？”
　　没有答话，冬菇也不急，就那么一圈一圈地转着罗侯的头发。
　　半响。
　　“乐事。”
　　冬菇又笑起来，身上轻颤，她紧了紧手臂，抱着罗侯。
　　“我也是。”
　　躺了好一会儿，冬菇轻声问：“罗侯，你睡了么？”
　　“没有。”
　　“已经很晚了，你不困么？”
　　“不困。”
　　冬菇扭过头看他，“怎么可能不困，你一晚没睡了。”
　　罗侯安静地躺在那，过了一会儿，才断断续续道：“从前，军中……”
　　冬菇一愣，军中？
　　对啊，自己怎么忘了，罗侯是从过军的，听说他那腿便是……想到这，冬菇心里一疼，她连忙岔开话题，“既然不困，那饿不饿？”
　　“……饿。”
　　冬菇笑了，“我也饿了。”
　　她起身，罗侯也想起来，却让冬菇按回去了，“你别动，我来。”她光着脚下地，凉得她哆嗦了一下。
　　她将床上自己的衣裳拾起来，穿好。
　　点燃桌上的油灯，温暖的橘黄色光芒充盈了整个房间。
　　罗侯从床上坐起来，看着她。
　　他的肌肤在油灯的照耀下泛着红铜色的亮光，干硬的长发散落着，下身盖着棉被，上身□着。
　　冬菇看得一阵心猿意马。
　　暗暗骂自己，真是色啊色啊，色胆包天啊。
　　她端着菜碟，“我去热一热，你且先等等。”
　　冬菇去火房将菜又热了一遍，端回来的时候罗侯已经穿好衣服了，他坐在床边，见冬菇进来，便撑着木拐来到桌子旁。
　　两人就着微弱的油灯吃饭。
　　冬菇饿坏了，她一边往嘴里塞东西一边想，原来这事是个耗心费力的工程，以后若是想做这香艳事，首先得把肚子填饱……
　　饭菜有很多，冬菇狼吞虎咽地吃了一些，撑到不行。
　　罗侯坐在旁边，还在吃。
　　他吃得不快，但是一直没停，瞧着也是真饿了。
　　冬菇拄着下巴看他，暗橘色的灯光下，男人咬着馒头，他吃得不算急，可一口咬下去很多，一个馒头七八口就吃完了。
　　冬菇看着他大口大口的吃饭，忽然有种幸福的感觉。
　　什么是幸福。
　　在冰冷的深秋，有一个宅院，有一间屋子。
　　屋子里有点燃的油灯，有一桌饭菜，有一个人。
　　一个自己心里的人……
　　足够了，冬菇告诉自己，人一生说长不长说短不短，过得对了，日子便会很快。
　　与你一起，日子一定过得很快。
　　很容易就是一辈子了。
　　罗侯吃到一半，忽然感觉冬菇在看他。
　　他嘴里还咽着饭菜，话也不能说，只能看着她。
　　冬菇温柔地笑笑，“慢慢吃。”
　　罗侯嚼了嚼，咽下去。
　　“今日饭菜怎么这么多，你去外面买了？”而且菜样新颖，制作精良，一看就不是在家做的。
　　罗侯点头。
　　冬菇瞅瞅那食盒，“这是珍味斋的食盒。”她看向罗侯，“这一盒饭菜不便宜啊。”
　　珍味斋是析城有名的酒家，是章家的饭庄，冬菇生辰的时候，李庆潋曾经带她去过一次，贵得要死。
　　罗侯手中持筷，眼睛看着菜肴，没有说话。
　　冬菇有些奇怪，罗侯钱财方面虽然比她强，但说白了真的就是强那么一点，他平时吃穿用度都很节俭，现在都快入冬了他棉衣都没有加，可却花大钱买一盒饭菜。
　　“为何要买？”
　　罗侯顿住，筷子也不夹菜了。
　　冬菇心里一叹，每次当她觉得自己懂得罗侯的时候，他又会有些让她想不明白的举措，可她实在受不了罗侯紧张忍耐的神色，所以她不想逼问。
　　你不想说，我就不问。
　　“吃饭吧，等下又凉了。”
　　罗侯背上一松，咬了口馒头，又开始吃起来。
　　他不知如何说，当他看见瘦弱的冬菇晕倒在自己面前，他那时的感受，他不知如何说。他只能猜测着，找那些他觉得好的东西，都给她。
　　即使等待饭菜的时候不能进入饭庄，即使只能在外面给钱，他都无所谓。
　　吃过饭，尽管罗侯说他不困，可还是被冬菇赶到床上。
　　“睡觉睡觉，不困也得睡觉。”
　　她褪下罗侯的外衫，只留下里衣，按在床上。她给他脱下木脚，放好拐杖，然后吹熄了油灯。
　　上了床，把棉被拉上来，她躺在罗侯身边。
　　侧过身子，搂住他。
　　“睡觉睡觉……”
　　怀中躯体坚实健壮，温温暖暖。
　　她觉得自己的心是那么静，又那么软，那么的幸福，似乎梦里都能笑出声来。
　　翌日，冬菇睁开眼睛的时候发现罗侯又不在了。
　　她轻车熟路地去酒肆找他。
　　“等下我要回去一趟。”
　　罗侯准备了早膳，冬菇一边吃一边同他说。
　　罗侯点点头。
　　冬菇心里算了算，没错，便是今日了。
　　她心里有些紧张，献宝会，这个让她几乎压上所有本钱的献宝会，就在今晚戌时。她胸口有点堵，是因为紧张所致。
　　这是她从未有过的感受。
　　前一世，她的画作从不图财，所以有市与否她根本不关心。
　　可现在不一样了，她实在太需要这次的成功。
　　人一有欲念，想的自然也就多了。
　　所谓人外有人天外有天，她想起珈若寺的那位老僧尼，心道一个寺庙的僧人都有如此高的造诣，那外面世界不更是不得了。
　　冬菇霎时间觉得此间高手数不尽数，能工巧匠多如牛毛。
　　万一不行怎么办……
　　冬菇越想越紧张，她忽然叫住罗侯。
　　罗侯正在检查酒样，听她唤他，扶着拐转过身。
　　冬菇看着这个男人，他安安稳稳的站在那里，简简单单，便给了她无尽的力量。
　　她想起在珈若寺的那天，她在他身后一路跟着他，看他艰难坚定地走下山。那时他不知道有她，就像冬菇不知道他独自给她求护身符。
　　如此多的时刻，他们看似是一个人，其实却是在一起的。
　　冬菇手摸了摸脖子上的黑绳。
　　那是他送给她的吉祥符。
　　没问题的，一切都会好的。
　　她站起身，走到罗侯身边，后者拄着拐，稍稍转了转，与冬菇面对面站着。
　　冬菇伸出双手，搂住罗侯的腰身。
　　“我先走了，明日就回来。”
　　所谓的献宝会也就是将自己准备的宝贝交上去，挑中哪个，那是安南王府的事。
　　“恩。”
　　罗侯低低地应了一声。
　　冬菇与他告辞，回到李庆潋的铺子。
　　李庆潋早就料到了冬菇昨晚不能回来，也没等她，冬菇推门而入的时候，她还在用早膳。
　　“我安排了马车，晚上用马车将屏风送过去。”
　　冬菇坐在她对面。
　　“好。”
　　李庆潋瞧了瞧冬菇的眉眼，撇撇嘴道：“昨晚彻夜未归，妹妹都做什么了？”
　　冬菇想起昨晚，脸上微微一红，她都不知道自己居然这么大胆，可在当时她想到什么便做什么了。
　　李庆潋拿筷子敲敲碗边，“姐姐在问你话呢，怎地都不答我？”
　　冬菇苦笑一声，“庆潋，你莫要拿我开玩笑了。”
　　李庆潋嗤了一声。
　　“你倒是好，红绡帐暖，这边正事也不管了。”
　　“我这不是回来了。”
　　李庆潋想了想，稍微正色道：“冬菇，你是当真想娶那个罗侯？”
　　冬菇点头。
　　“我不会拿此事说笑。”
　　李庆潋沉默，筷子在粥里搅来搅去。
　　冬菇知道她心底还是不希望自己同罗侯在一起，可碍着她，又不好再说什么狠话。
　　“庆潋，此时我们以后再谈，先将献宝会做好。”
　　李庆潋叹口气，“好好，都听你的。”
　　冬菇道：“也不知道这献宝会要选多少寿礼。”
　　“若是好的，自然全要，安南王府又不差这点银子，万一呈上去了太后喜欢，那整个北地都可谓交了鸿运了。”李庆潋还转着筷子，“若是没有好的，那肯定一个不会要，这是给太后祝寿，宁缺毋滥，滥竽充数可是要掉脑袋的。”
　　冬菇点点头，确实有理。
　　“可现下谁也不知道这好坏的标准是什么。”李庆潋又道：“谁也没见过给太后的寿礼，所以大家基本上都是瞎子摸象，胡乱猜测，尽量选那些看似值钱的东西呈上去。”
　　值钱……
　　冬菇心里给自己的通景屏定价。
　　木料，免费，颜料，免费。
　　唯一花钱的就是纸张和笔墨……
　　李庆潋看着冬菇的表情，嘿嘿地乐了。
　　“若真是光看价钱，也不用开这献宝会了，直接去古董行收就行了。”她知冬菇紧张，放缓语气同她说：“妹妹，你且把心放到肚子里，我在手艺行里也做了许多年了，咱们的这个，你大可放心。”
　　冬菇吸了一口气，点点头。
　　不放心也没办法了，已经这个时候了。
　　她的手放到胸口，摸了摸内衣里那小小的吉祥符。
　　尽人事，听天命。
　　我已经尽了最大力了，剩下的交给老天吧。


☆、17第十七章

　　李庆潋吃好饭，对冬菇道：
　　“你若不喜去，不去也可，我送过去。”
　　冬菇一愣，“可以不去么？”
　　说实话，她真的不想去。
　　李庆潋笑了，“当然可以，这是献宝会，只要献上去就行了，章家大门都不一定让进。”
　　冬菇瞠目结舌，“竟然是这样。”
　　“你不知道？”
　　冬菇摇头，“大家把自己珍藏的宝贝献出来，怎地连门都不让进，这也太让人心寒了。”
　　李庆潋呵呵两声，摆手道：“妹妹，你不知这行里的情况，因为献宝会没有门槛，大多数去的都是撞大运的，你真当稀世珍宝满街都是？”
　　冬菇惊讶，心想，原来不管是哪个世界，都不缺那种想要钻空子占便宜的人。
　　“庆潋，如此的话，我便不去了，劳烦你将屏风送过去。”
　　李庆潋一拍手，“好！你就等我的消息吧。”
　　当晚，离戌时还有三刻的时候，李庆潋才叫伙计搬运屏风，准备动身。
　　“不急不急，又不是谁先到谁就被选中。”
　　冬菇笑着送走李庆潋。
　　她回铺子里，将店铺打扫了一下。因为是木匠铺子，所以木屑灰尘还是挺多的，冬菇打扫完又弹了一遍水。
　　都忙完之后，李庆潋还是没有回来。
　　冬菇心里有些忐忑，不是说献上去就行了么，怎么这么久都没回来。
　　她坐在铺子里，随着时间一点点推迟，她的心也跟着一点点揪起来。要不要去找一找，会不会是路上碰到什么意外了。
　　怎么会呢，这是在城中，而且章家大宅离这里又不是很远……
　　想着想着，门口忽然传来马车的声音。
　　冬菇猛地转身，李庆潋承着月色走进来。
　　她面色凝重，冬菇看着心里一沉。
　　“冬菇……”
　　冬菇茫然的看着她。
　　李庆潋一脸沉重，喘着粗气，看着冬菇的眼睛，不说话。
　　冬菇有些无措，她轻轻问：
　　“庆潋，怎么了？”
　　她心里不停地在想，这个不行了，那要怎么赚钱，她没有本钱，开不了店，难道要借钱么……
　　冬菇脑子里乱成一片，可还是逼着自己清醒。
　　“冬菇……”
　　李庆潋紧皱眉头，
　　冬菇深吸一口气，对李庆潋道：“庆潋，我们已经尽力了，你不用太难过。”
　　“……”
　　李庆潋看着冬菇，看着看着，忽然哈哈大笑。
　　“冬菇啊冬菇，你可真是……”
　　她这一笑给冬菇吓了一跳，“我怎了？”
　　李庆潋一改之前的样子，一脸喜气地拍了拍冬菇肩膀。
　　“你可真是个妙人。”
　　“……”
　　李庆潋直直地看着冬菇的眼睛，冬菇心里一松，明白了什么。
　　“成了是么。”
　　“是。”李庆潋点头，“而且是大成特成！我将我们的通景屏送过去，那章府大管家只看了一眼，便叫我进去了。”
　　“进去？进章府？”
　　“对，宝物的第一层筛选便是这章府的大管家，她若看中了，便会请宝物主人进府详谈，再将宝物交给安南王府的师父查看，若是他们也觉得行，就会呈交小王爷，做最后的审定。”李庆潋说着说着自己笑了，“冬菇，我们这个宝贝可是跳过了安南王府的师父，直接呈到小王爷那里。”
　　小王爷……
　　冬菇莫名觉得有些熟悉，仔细回想了一下，才想起来自己曾经见过他。就是那日她给章府送木料，在章府门口被大管家恭恭敬敬迎进去的男子。
　　时隔许久，可冬菇再次回想起安偷氖焙颍还是对他的美丽记忆犹新。
　　她笑道：“你可是见到小王爷了？”
　　李庆潋瞧她那表情，知她在戏耍自己，讥笑道：“你莫要嬉笑我，我与你不同，我可是见过世面的，多少年前我就见过安托⊥跻了。”
　　“哦？”
　　李庆潋走到桌边给自己倒了一碗水。
　　“家母曾经为安南王府做过活，我在两年前曾经见过小王爷一次。”她喝了一口热水，啧啧称赞，“要说安托⊥跻真是天仙下凡，整个属地里，论样貌身世才华，没有一个人能比得上他。章家大公子也不错，可同小王爷比起来，也是一个天上一个地下。”
　　冬菇看她那一脸沉醉的样子，好笑地问：“有那么厉害？”
　　李庆潋手一拍桌子，“你没见过他，等你见了定是会跟我一样想法。”她说完了又自己嘀嘀咕咕，“见完以后你定是再也瞧不上那罗侯了……”
　　冬菇没有听到她嘀咕什么，只是心道，怎么没见过，自己也曾见过他。
　　她又问道：“那你今日见到小王爷了？”
　　李庆潋痴迷地点点头，“恩。”
　　冬菇逗她，“有何感觉？”
　　李庆潋似在回忆什么，半响才道出一个字。
　　“……美。”
　　冬菇乐得前仰后合。
　　李庆潋恼怒，“笑什么笑？再笑便不告诉你了。”
　　冬菇摆手，“好好，不笑，你要告诉我什么？”
　　李庆潋看着她，装模作样地摇着头叹气。
　　“怎么了？”
　　“我叹你真是走了鸿运啊。”
　　冬菇笑笑，“我只是图个赏钱罢了。”
　　李庆潋一笑，“不，你是真的走运了。”
　　她拉住冬菇的手，缓声道：
　　“小王爷要见你。”
　　“……”
　　“什么――？”
　　“小王爷要见你。”
　　冬菇匪夷所思，“见我？为何要见我？”
　　李庆潋道：“我送屏风进去后，本想是让安南王府的师傅们给看一下，定个价钱，拿了赏银就走。谁知道屏风被直接送到小王爷那。”她耐心地回忆，“没拿到赏银，我也不敢走，只有在章府等着，小王爷看屏风一看就是一个多时辰，然后有人传我，说要我进书房。”
　　“书房？”
　　“对，章府的书房，是小王爷和诸多师傅最后审定寿礼的地方。”
　　“你在那见到小王爷了？”
　　“恩，还有章家大公子和两位小姐。”
　　冬菇笑了，“章家大公子，你一口气见了这么多美人，有何感受？”
　　李庆潋苦笑，“哪还有什么感受，吓都吓死了。”她摇头道：“真不愧是大家子弟皇室宗亲，我在那跪着头都不敢抬。”
　　“先是那章家大公子问的话。”说到这，李庆潋有些疑惑地看着冬菇，“妹妹，你说怪不怪，章家两位小姐在那，可出来说话的却是大公子。”
　　冬菇笑笑，没说话。
　　也许是因为小王爷在那吧，虽然人数众多，可只要有他在，那屋子里最金贵的永远是男子。
　　李庆潋接着道：“他问我这屏风是从哪收来的，我告诉她是自家做的。”她嘿嘿地笑了两声，“你都不知道当我说完这句话，他们一个个都惊讶成什么样子。”
　　“然后呢？”
　　“这时候小王爷说话了，他问我是不是我做的，我说不是，是我一个朋友做的。”
　　李庆潋一摊手。
　　“然后他便与我说，明日要你去见他。”
　　“原来如此。”
　　冬菇对李庆潋道：“其实你应该说是从外面收进来的。”
　　“为何？”
　　冬菇笑笑，不再多说。
　　虽然李庆潋在这个世界的见识比她多，可是论炒作抬价她当真只是个外行。
　　物稀为贵，物谜为贵，一个物件，越是稀有越是身有谜团，它的价钱也就越高。一件好东西，若是安上一个普普通通的制作者，那价值无形中已经降低，李庆潋若是说这屏风是从一个不认识的高人手里收来的，价钱必然会被抬高。
　　可是她不想与李庆潋讲这些。
　　她喜欢李庆潋的坦荡，喜欢她的诚实，她不想改变她。
　　“净说些姐姐不懂的话。”李庆潋不满地皱眉。
　　冬菇连忙哄她，“是我的错，那，小王爷有没有说明日几时让我去见他。”
　　李庆潋一愣。
　　“没说，他就说是明日了。”
　　“没说？那我要何时去？”
　　李庆潋挠挠头发，“都怪我没问仔细，但是他们一直在研究那屏风，我也不敢插话。”
　　冬菇安慰她，“无妨，我早些去就是了，大不了在门口等着。”
　　李庆潋点头。
　　“明日我先带你去添几件新衣。”
　　“不用吧……”
　　“不行，你这也太寒酸了。”
　　冬菇摇头，“庆潋，真的不用，他们看的是画，又不是我。”
　　李庆潋拗不过她，只好作罢。
　　“那你今日早些休息。”
　　“好。”
　　冬菇洗漱一番，回到卧房，仰面躺在床上。这两天睡得太多，她现下并无睡意，可不进屋又怕李庆潋担心，只有在漆黑的屋子里睁着眼睛发呆。
　　脑子里天马行空地乱想，起初是想画，想明日如何做，如何说，后来想着想着就歪了。
　　罗侯现在在做什么，他睡没睡呢……
　　忽然回想起昨晚，脸上一红，而后反应过来现下周围没人，她可以放肆地想他。
　　冬菇想着想着只觉得自己浑身燥热。
　　她啪地一下打了自己头一下。
　　色胆包天！


☆、18第十八章

　　冬菇就在这种反反复复地心理纠缠中迎来了清晨。
　　天一亮，她迫不及待地爬起来。
　　这一夜过去，冬菇有些虚。
　　以后不困的时候千万不能躺在床上了，冬菇恨道，一躺就想他……
　　去了前厅，她吓了一跳。
　　李庆潋早早起来，弄了满满一桌子的饭菜，正襟危坐地等她。
　　“庆潋，你这是……”
　　见冬菇出来，李庆潋连忙给她迎过来。
　　“来，吃东西吃东西。”
　　冬菇被她按在长凳上，看着面前的饭菜。满满一桌子的菜肴，哪里像是早膳。
　　起先有些哭笑不得，而后心里又是一暖。
　　“庆潋，多谢你。”
　　“你与我道什么谢，见外了不是。”
　　冬菇笑笑，端起碗，开始吃饭。
　　冬菇从铺子里出来的时候，时辰尚早，她心想着就算这小王爷再怎么敬业，也不可能在这个时间见她。
　　可她也不能回去，刚刚出门前李庆潋千万般嘱咐，若是回去，定要反反复复地说到她走。
　　冬菇一乐，脚下自然而然地往罗侯的酒肆走。
　　小王爷如何她不知道，可这个时辰，罗侯一定是起了。
　　冬菇在小巷口远远地看见了男子，她忽来了玩心，想逗一逗他。她轻手轻脚地过去，罗侯正在擦酒坛子，她一路走在罗侯的盲区，让他看不见自己。
　　顺利地蹲在了酒肆门口，冬菇心里砰砰跳，一点点往里蹭。
　　罗侯背对着她。
　　她穿着棉布鞋，踩在石头地上声音很小很小，几乎听不见。
　　冬菇在罗侯背后小心翼翼地站起来，伸出双手――――
　　“啊――――”
　　就在冬菇要拍他后背的时候，手腕忽然被握住。
　　罗侯只腾出一只手，攥住她左手腕，可是那握法与寻常不同，他只用了三指发力，拇指弯在内侧，咯在脉搏的位置，食指和中指相叠，一处使力。
　　冬菇一瞬间觉得自己的手腕像是被掐掉了一般。
　　她无意识地叫了一声。
　　罗侯见来人是她，浑身一震，连忙松开手。
　　冬菇握紧手腕，疼得一身冷汗，蹲在了地上，大口呼气。
　　罗侯轻轻扶她肩膀，眼睛一直看着她捂着的手腕，张张嘴，可说不出话来。
　　“没……没事。”冬菇忍着疼放松地冲他笑笑，“自……自作孽不可活，本想吓吓你，结果让你吓着了。”
　　“让我看看。”
　　“没事。”
　　“让我看看。”
　　罗侯坚持，冬菇蹲在地上，他够不到她的手，便想将拐放开。
　　“别别，给你看给你看。”冬菇见他要蹲下来，连忙把手递过去。
　　腕子上已经出现一道明显的握痕，肿了一点。
　　罗侯宽大的手掌衬得她的手腕更加纤细。
　　他的手有些抖。
　　“没事的，过几天就好了。”冬菇安慰他。
　　她不想让他自责，岔开话题，“对了，你反应怎地这么快？”
　　罗侯摇摇头。
　　“你何时发现身后有人的？”
　　“伸手。”
　　冬菇瞪大眼睛，“我伸手的时候你才发现？”
　　罗侯点头。
　　“之前你都没察觉？”
　　罗侯摇头。
　　“没有声音。”
　　冬菇不可思议地笑了笑，“难以置信，你的反应真的太快了。”
　　其实，她自己也觉得一开始时他没有察觉，如果察觉有人，他定会防备着些，不会一下子下这么重的手。
　　她看了看自己的手腕。
　　这是罗侯从军时学来的？如此敏锐的反应想必也是他多年在战场上养成的习惯。
　　她看看罗侯，后者面色冷硬，眉头微皱，左手紧紧握着拳头。
　　“赏我些酒喝吧，都负伤了。”
　　冬菇有意宽罗侯的心，逗他道。
　　罗侯扶拐站起，给冬菇打了一碗酒。
　　酒香四溢，冬菇喝酒喝得很少，前世几乎一次没有，这里也不过两三次。可奇怪的是冬菇的身体一点也不排斥酒，相反她还很喜欢，只要闻到酒的味道，她心里都会很愉快。
　　也许我有做酒鬼的天分。
　　冬菇一边喝着酒，一边与罗侯闲聊。
　　说是闲聊，可大多时候都是冬菇说，罗侯听，一次谈话下来，罗侯能张嘴四五次就算多了。
　　可冬菇从不觉得别扭，她总是有话同他说。
　　就算两人都没有话的时候，他们安安静静地坐在一起，冬菇也不觉不妥。
　　快到午时，冬菇恋恋不舍地与罗侯告别。
　　“我很快就回来。”
　　如果小王爷今日就给了赏钱的话，那晚上就去买点好酒菜庆祝一下。
　　冬菇理所应当地想着晚上要来罗侯这里，她一点也没发现自己这婚前同居的行为在这个世界多么大胆。
　　这也怪不得她，罗侯从来不说，她自然以为这里同她前世一样，两情相悦，就住在一起。
　　再次踏上路的时候，冬菇的心情放松多了。
　　章府门口静悄悄的，只有两个护院看门。
　　冬菇整理了一下衣衫，走上前去。
　　护院拦住她。
　　“你是何人？”
　　冬菇道：“我是个画匠，昨日有人告知我，让我今天来此。”
　　两个护院相互看看。
　　“那你在此等着，我进去通传一声。”
　　冬菇施了一礼，在门口站着。
　　马上就要入冬了，即使是大中午也是阵阵寒意，冬菇往手心里呼了口热气，搓了搓。
　　护院来回也快，不到半盏茶的功夫便出来了。
　　“进来吧。”
　　冬菇跟着她，走进章府的府邸。
　　刚刚进去便有个小厮打扮的男子迎了上来。
　　“行了，我带着她就行了。”他对护院道。
　　护院向他行了一礼，转身离开。
　　小厮上下看了看冬菇。
　　“你跟我来。”
　　在院落里绕来绕去，一直向深处走。
　　冬菇这才知道什么叫深宅大院，这章府门面也不算太大，可里面真是蜿蜒曲折深不可测。她心道，这么个地方，小偷都没法偷东西，贸然进来搞不好出都出不去。
　　她紧紧跟着男子，他们走得极深，最后来到一座小楼处。
　　冬菇抬头，看见小楼入口处有块牌匾，匾上题有“听风楼”三字。
　　小楼四周栽种许多花草植物，静谧幽深。
　　这倒是处妙地。
　　“你在此等候。”
　　小厮同她说了一句，便步入小楼。
　　冬菇在楼外等，四下看了看，发现这小楼离章府众人居住办公的地方有些远，可以说是独处此间。
　　听风楼……
　　冬菇笑了笑，大户人家就是不一样，雅致的很。
　　不一会儿，那小厮便从楼中出来。
　　“进来吧。”
　　冬菇走进小楼。
　　小厮在前面领路，一边走一边压低声音，“你也知道要见谁，等下规矩些。”
　　冬菇点点头。
　　小楼一共三层，他们去了最高的一层。
　　三层只有一个房间。
　　他们站在房间门口，小厮恭敬地向屋内行了一礼。
　　“启禀公子，那画匠带到了。”
　　冬菇摸不清情况，自己也跟着那小厮弯弯腰。
　　“进来吧。”
　　房间里传出声音，轻柔平缓。
　　小厮扭头，示意冬菇进去，自己退了下去。
　　冬菇看那小厮离开，原来他不一起进去。
　　她搞不清楚这世界的诸多礼数，小王爷是皇亲国戚，自己是不是应该跪下。
　　还来不及做好选择，她已经进了屋子。
　　这房间很大，而且举架很高，她一眼便看见了自己的通景屏，展开着放在屋子一侧，有两个人正在通景屏前站着看，都背对着她。
　　冬菇弯下腰，恭敬地行礼。
　　“见过大人。”
　　她不知道两人都是谁，有没有小王爷，只有埋着头见礼。
　　听到冬菇的话，那两人转过身。
　　冬菇看不到他们的脸，只感觉到他们在打量自己。
　　“不必多礼，起来吧。”
　　冬菇直起身。
　　章之兴看着来人，是个有些瘦弱的女子，微低着头，不太像他想象中的样子。
　　他站在那等着小王爷先问话。
　　半响没有动静，章之兴奇怪，余光看去，发觉安椭敝钡卣驹谀牵眼睛看着那女子，动也不动。
　　他也不敢多话，只有在旁边接着等。
　　冬菇也有些奇怪，她看见那雪白衣衫的男子，正是那日所见的安托⊥跻。
　　“你叫什么名字？”
　　安突夯嚎口。
　　他的声音很低，很轻，却给人一种如沐春风的感觉，加上他生得倾城之貌，让人在他面前忍不住的恭敬有礼。
　　“启禀大人，民妇姓齐，名唤冬菇。”
　　安妥叩剿面前，“你将头抬起来些。”
　　冬菇不解，却听了他的话，将头抬起来。
　　她直直地撞上了安偷难劬Γ心里莫名一颤，这小王爷当真生得好美，不枉李庆潋说他是整个北地最美的男子。
　　不施粉黛，却胜却胭脂无数，单看眉目并没有太过惊艳，可加之一起便清丽雅然，就像幽谷里的一丛兰花，让人爱怜又不敢生出脏乱的心思。
　　“你不用如此拘谨。”
　　冬菇微微点头，“是。”
　　“这屏风是你做的？”
　　“画是我画的，屏风是我一位朋友做的。”
　　安涂醋潘，“将画作分裁开，各裱嵌在屏条中，连在一起，展开屏风时便是一幅画。”他轻轻道，“这心思倒是巧妙，是你想的？”
　　冬菇回道，“是家母生前教给我的。”
　　安偷愕阃罚缓缓走到屏风边。
　　章之兴也走过去，小声同他说：“小王爷，我看这民妇不太像有如此本事的人。”
　　“哦？”安偷淡地看了他，“为何？”
　　屏风放得有些远，冬菇听不到他们在说什么，只得站在原地侯着。


☆、19第十九章

　　“为何？”安陀锲平淡地问。
　　章之兴凑近了些，“我见这妇人年纪尚轻，最多也就二十出头，怎地能有如此高明的手法。”
　　“你待如何。”
　　“不如我们试她一试。”
　　安脱劬σ恢笨醋牌练纾上面仙境圣土，群仙祝寿，一派逍遥景象。
　　他没再说话，可章之兴对他很了解，知他已经同意自己的意见。
　　他走到冬菇面前。
　　“你道此画是你所作，有何凭证？”
　　冬菇一愣，凭证？画画要什么凭证？
　　她摇摇头，“启禀大人 ，你所说的凭证是……”
　　章之兴对她道：“呈往太后的寿礼，必要有明确的来历出处，不得有半点差池，若有人冒名作假，那可是要掉脑袋的。”
　　他话里带着告诫的意味，冬菇听得出来。
　　“这是自然。”
　　“你说此画是你所作，可你又拿不出凭证，我们不能贸然信你。”他看了看屋内的桌案，“此处笔墨纸砚俱全，你若是能现作一幅，才能证实你的技法实力。”
　　冬菇恍然。
　　原来他们是不相信这幅画是她画的，变着法地想要验证。
　　其实这种不信任是正常的，事情重大，她又年纪轻轻，惹人怀疑也不奇怪。
　　她心中苦笑，面上却一点没有表现出来。
　　“好。”
　　安透菏至⒂谄练缑媲埃背对二人，听到冬菇回话，轻轻地笑了笑。
　　“不知大人要民妇画些什么？”
　　见她如此干脆地应下了，章之兴有些愣住。
　　“山水景物，花鸟人像，你画什么都可以。”若真是有本事，从随便一幅画中就能看出来。
　　冬菇点点头。
　　她走到桌案前，真如这男子所说，屋中笔墨纸砚俱全，而且全是精品。
　　冬菇展开纸，随手拿了一方镇纸。
　　好家伙，金条镇纸么……
　　冬菇一脸汗颜地研墨润笔，桌面上摆有些许颜料，可冬菇不想使用。他让自己作画无非是想验证自己的绘画水平，不必太过麻烦，画些自己喜欢的便好。
　　拿起笔，冬菇心情一下子变得很好，反正真金不怕火炼，她心里一点也不觉紧张。
　　画些什么好呢……
　　冬菇一抬眸，正好看见了安偷谋秤啊
　　他负手站在那，安安静静，一身雪白的衣服衬得他身材更加匀称秀美，真如李庆潋所说，像天上的仙子一般，只单单一站，便已入画……
　　冬菇淡淡一笑，笔锋轻动。
　　她没有使用任何一种颜料，只有墨，将安偷谋秤肮闯闪艘环水墨白描。
　　章之兴虽没有跟过来看，可是眼睛却一直往这边瞄，他见冬菇随性自然，笔法流畅，心里的顾虑已经打消了一点。
　　没消片刻，冬菇便画好了。
　　“民妇已完成，还请大人过目。”
　　“啊？这么快便好了？”章之兴本还想叫下人上壶茶水，与小王爷坐下歇息一会，“你画了什么，这么快就好了。”
　　他几步上前，站到桌案边，端详画作。
　　“呀。”章之兴瞧见那画，猛地叫了出来，一叫之下觉得有些不妥，连忙用手将嘴掩住，“你这画……”
　　安庆奇怪，究竟画了什么让章之兴这么惊讶，他转过身，踱步而来。
　　章之兴看看画，又看看走过来的安汀
　　“晏B，你看这画……”
　　安驼镜阶辣撸静静地看着这单薄简约的画作。
　　画中是一个男子的北影，负手而立，清雅孤傲，整幅画作没有一丝一毫的色彩，只有墨水，只有勾线，或浓或淡，或轻或重，或急或缓。
　　看久了，那画中之人仿佛有了生命般，呼吸于清风薄纸之间，衣摆轻动，发丝飘摇。
　　而那画中之人……
　　“你倒是会讨巧。”安偷淡开口，听不出喜怒。
　　冬菇恭敬道：“民妇技拙，虽竭尽全力，却难绘大人风姿万一。”
　　安吞了轻轻一笑。
　　“也很会说话。”
　　“大人见笑。”
　　安脱劬看着画，嘴里问她：“你如今做何营生？”
　　冬菇想了想，决定此时要实话实说。
　　“民妇家中贫寒，此次献宝会更是压上了全部家底，现下并没有活计可做。”
　　章之兴诧然，“你竟为了这献宝会把家底都压上了？”
　　冬菇点头。
　　“是。”
　　安徒目光从画移向冬菇。
　　“凡事量力而行即可，你这般拼命，若是选上还好，倘若要是选不上呢，到时你该如何自处。”
　　安鸵环话里，竟有了点责怪的意味。
　　冬菇心中无奈，“民妇实在有急事，需要赏银。”
　　“有何急事？”
　　章之兴偷偷看了安鸵谎郏心说平时这小王爷一副不食人间烟火的样子，从不与人聊私事，更别说是自己主动询问别人，这次这是怎么了……
　　冬菇却不了解他，她心里只是对这小王爷的执着盘问有些尴尬。
　　“这……都是些上不得台面的家中琐事，实在是不好对大人讲。”
　　冬菇低眉顺目，十分恭敬，安偷愕阃罚也没有再追问。他伸出双手，拍了两下掌。
　　门外传来轻盈的脚步声，房门轻叩两声，然后从外面走进一个人来。
　　冬菇见到来人是个十来岁的少年，面容清秀，打扮得体，衣着要比一般小厮下人精致许多。他进了屋，别人也不管，只向安托辛艘焕瘛
　　“主子有何吩咐？”
　　安投运道：“平儿，你去拿些银两来。”
　　“是。”
　　平儿得了命令，转身离开。
　　冬菇一听有钱拿，心里一下子就愉悦起来，可面上却不敢表现。
　　平儿来去极快，一会功夫便捧着一个灰色小包进来。
　　“主子。”
　　安涂匆裁豢矗朝着冬菇的方向微微一抬头。
　　平儿垂首，将小包彭到冬菇面前。
　　冬菇接过，包裹很小，不轻不重。
　　她心里笑笑，不管多少，好歹也是她凭真本事赚来的，这个时候，看开一些最好。
　　“民妇多谢大人赏赐。”
　　章之兴瞧瞧外面天气，对安偷溃骸瓣态B，天色不早了，我们也该去前面了。”
　　安偷愕阃贰
　　章之兴对冬菇道：“今日无事了，你先离开吧。”
　　饶是冬菇心胸再宽阔，心里也不免撇撇嘴，刚刚怀疑我的是你，现下考验完了，也证实了，你倒连句话都没有。
　　章之兴与她说完，便请着安拖瘸鑫荩自己跟在后面。
　　冬菇等他们走完，缓缓走出房间。
　　她掂量掂量手里的包裹，不同你计较，还要去买些好饭菜，回去与罗侯庆祝。
　　冬菇凭着那点点记忆，顺着来时的路往回走。
　　“姑娘留步。”
　　没走几步，身后便传来声音。冬菇回头，发现正是刚刚给她拿赏钱的少年。
　　少年向冬菇这边近了几步，施礼。
　　“平儿见过齐姑娘，齐姑娘有礼。”
　　冬菇一愣，他应该也是小王爷身边的人，奴凭主贵，就算他是个下人也比自己强不少，怎地对她比章府普通小厮对她都恭敬。
　　奇怪归奇怪，冬菇自己一向有礼貌，若是别人对她有礼，她更会发自内心地待对方。
　　“公子唤我，可是有什么吩咐？”
　　平儿四下看了看，对冬菇轻声道：“齐姑娘还请借一步说话。”
　　冬菇点点头，随他走到一处安静的假山后。这假山周围树木繁茂，一走一过很难看清里面。
　　这场景，真是让人感到尴尬……
　　冬菇问平儿：“公子有何吩咐，在此处说便可了。”
　　平儿点点头，对冬菇道：“小王爷吩咐我告知姑娘，下月初十，东乾楼有请。”
　　……
　　“啊？”
　　饶是冬菇心思百转，也想不到竟是这般事情。
　　平儿又道了一遍，“小王爷吩咐我告知姑娘，下月初十，东乾楼有请。”
　　东乾楼，冬菇倒是知道东乾楼。安南王属地里有“两斋一楼”之说，评的是整个地区最好的三家酒楼，其中“两斋”指的是问道斋与珍味斋，而这“一楼”说的便是东乾楼。
　　东乾楼位于析城东北方向，临湖而建，是一家历经百年的老字号。冬菇没有去过东乾楼，据说那里比珍味斋还贵许多。
　　可是，这都不是问题所在……
　　“小王爷为何要请我去东乾楼？”
　　“主子说了，要与齐姑娘饮茶论画。”
　　……
　　“饮茶论画？”
　　这小王爷如此风雅……
　　“是。”平儿一点头，“主子十分看重齐姑娘的画作，同我说一定要请到姑娘，还请姑娘不要让平儿为难。”
　　冬菇惊讶的已经不是一点半点，他堂堂一个小王爷，想要我做什么直接下命令便好，何须用请。
　　她向平儿道：“请公子转告大人，民妇一定准时到。”
　　见她答应，平儿一乐。
　　“多谢姑娘。”


☆、20第二十章

　　在章府里，冬菇不停地思前想后，可一出了大门，换了个人似的，马上把这些事情抛到了脑后。
　　她掂量掂量手中包裹，往罗侯家中赶。
　　今日整整耽搁了小半天，现下太阳都快落山了。
　　本来冬菇想去买珍味斋的好酒好菜，回去与罗侯好好庆祝一下，可她随后想到今日出门时并未对罗侯说要买饭菜，天色已晚，若他已经准备了晚膳，那岂不是浪费了。
　　这边打消了买食物的念头，那边又生出些别的想法。
　　人往往有这样的问题，每当赚到一笔钱的时候，总是想买点什么，不论花多花少，只要是花些钱出去便可，要不然便浑身不自在。
　　冬菇现在就是如此，她走在闹市街，街道两旁都是卖各式各样小物件的摊子。
　　“姑娘，姑娘买一盒胭脂吧，上好的林州胭脂。”一个水粉摊前，老板拿了盒胭脂给冬菇看，“香的很，买一盒回去给家里相好，讨他开心。”
　　冬菇闻了闻那胭脂盒，果然很香。
　　只是，她实在是不能将罗侯与胭脂水粉联系在一起，那场景光想一想她都能笑出声来。
　　摆摆手，冬菇接着往前走。
　　不过，她又想，如果我真的买胭脂给他，他定也会接受。
　　心里一下子变得暖暖的。
　　很快，一条街都要走到头，可冬菇还是没有选到心仪的东西。
　　想来想去，她心里暗叹了一声，自己果然没有这般天赋，每看到一个小物件的时候，心底总觉得不过寥寥，没甚正经用途。
　　到头来，她还是决定买些实际的东西。
　　她走进一家成衣铺，天气越来越凉，罗侯身上的衣服太单薄了。
　　“哎呦。”这个时辰铺子里生意少，一个看店伙计见有人进来，连忙起身相迎，“客官需要些什么衣裳，快里面看看。”
　　冬菇走进里间，看见两条长长的木质方柜，上面堆了不少布料。
　　“姑娘想买些什么？”
　　“店家，你这里可否有些厚实保暖的袄子。”
　　“有有有，自然有。”伙计走到长柜后，“马上就要入冬了，天是一天比一天冷了，最近买冬袄的越来越多。”她问冬菇道，“不知姑娘要自己穿，还是……”
　　冬菇道：“给家里男人穿的。”
　　“好嘞。”
　　掌柜冲着冬菇会心一笑，在一个大木箱里翻了翻，拿出件红底白纹的绣花小袄，“姑娘你看，这件如何，做工精细样式又新，现下城里公子都喜爱。”她将袄子摊在冬菇面前，“而且这里面填的都是山里的野兔毛，穿起来极是暖和。”
　　冬菇摸了摸这小袄，又软又厚，果然是好料子。而且做工细致，袄面上绣了白色小花，当真是玲珑可爱。
　　只是，这袄子小巧的自己都穿不进去，更别说罗侯了。
　　“这料很软，这是最好的棉料么？”
　　“这个已经很好，不过还有更好的。”掌柜走到长柜一边，拍了拍一叠厚实的棉料，“姑娘，这是雪山野狐皮，是今年秋天我们大掌柜亲自去白门山买来的。”
　　冬菇走过去，“这是最好的？”
　　“是了。”伙计将棉料递给冬菇，“姑娘，不是我吹嘘，这白门野狐皮你也当听说过，用它做成棉衣，穿在身上，可于深冬之夜在山中睡觉，丝毫不会感觉冷。”
　　冬菇笑笑，哪能有那么神。
　　她摸了摸这皮料，毛很厚，都已经打磨处理过了，也很结实。
　　冬菇满意地点点头，“店家，若我直接买棉料，给你们尺寸，让你们裁做，要多少银子？”
　　“姑娘是不想买成衣？”
　　冬菇道：“是，因为我要的尺寸要比寻常男子大一些。”
　　伙计了然，“是这样，这便要看姑娘给的尺寸了，究竟是大多少，需要用多少料子。”
　　冬菇四周看了看，“你这里可否有笔墨，我可画出具体尺寸。”
　　“有有，姑娘稍等。”
　　伙计从柜后走出，跑去前堂，端来纸张和笔墨。纸张很大，她将纸铺在地上，“姑娘委屈你在此画一下。”
　　“好。”
　　冬菇接过笔，蹲在地上。她仔细回忆罗侯的身材，将长宽都细细画好。
　　“店家你看，这样可以了么？”
　　伙计上前，“可以可以，姑娘画得好清楚。”她捧起纸张，看了看，又皱眉道，“只是，姑娘确定没有画错？”
　　“没有，怎了？”
　　“这……这尺寸未免太大了，这真是给男子穿的？”
　　冬菇笑笑，“你只管做便是。”
　　伙计连连点头，“是是。”
　　“这样一件袄子要多少银两。”
　　伙计捧着纸，“这我要算一算，姑娘且先等等。”
　　“好。”
　　将纸重新铺在地上，伙计拿来一条皮尺，对着纸量来量去。
　　在她测量期间，冬菇忽然想起自己还不知道小王爷到底给了她多少赏银，想那野狐皮也不便宜，别到时付不起帐了。
　　想到这，她小小往后退了几步，站在伙计的背后，将手中小包一点点打开。
　　包裹系扣系得很讲究，看似简单，却也不是那么好解开的。
　　冬菇耐着性子拉开布结。
　　这包裹很轻，万一真的不够怎么办……
　　这小王爷也真是，怎么就这般小――――
　　冬菇心里话刚想到一半，看见手中摊开的包裹，差点给自己舌头咬了。
　　那捧在手里黄汪汪的一片……
　　冬菇头上直冒虚汗。
　　小王爷，对不住对不住，当真是错怪你了……
　　现在打赏都习惯用黄金么……
　　“姑娘，已经算好了，这一件袄子算上皮料和做工，一共三两银子。”
　　三两银子，这要换到以前，冬菇还在林场运木的时候，这就是她整整一年的薪水。
　　不过现在……
　　冬菇莫名觉得底气足了不少，“要几天能做好，最好快一些。”
　　伙计见冬菇爽快，也没讨价还价，心里也不由自主地高兴起来。
　　“姑娘若是着急，三天便好。”
　　三天，冬菇想想，还是挺快的。
　　“那便这样，我付定金于你，三日后我来取衣。”
　　冬菇没有用赏银，而是用李庆潋资助于她的散银。
　　“姑娘，这袄面要什么颜色的布料，可否需要些装饰？”
　　冬菇一笑，“要黑色布料，什么装饰都不要。”
　　“啊？黑色？”伙计迟疑，“这男子穿黑色……”
　　冬菇道：“别的你莫要多问，照做即可。”
　　“好好。”
　　她付了一两银子做定金，店铺伙计给她开了张字据。
　　“姑娘，三日后你拿此字据来铺子里便可。”
　　冬菇点头，“好。”
　　出了成衣铺，冬菇心情舒畅。
　　一边往罗侯家走，她一遍在心里算，这包裹大概有五六十两重，那便是将近六百两银子，现在析城若是想租一间铺子，好的地段一年大概要二百到三百两左右。
　　不过那样的店铺多是做酒楼生意，自己没必要用那么大的地方。
　　而且，冬菇自己有些小心思，她希望若开一家画斋，铺子能离罗侯的酒肆和家近一些，以后也方便照顾。
　　此事还要再多想想。
　　不知不觉已经回到家中。
　　罗侯果然准备了饭菜，冬菇看到卧房里的小木桌上，摆着的两双碗筷。
　　其实罗侯并不会做太好的饭菜，都是些极其平常的菜，而且他做饭有个特点，就是量很大。每次冬菇看着满满一盘子的炒菜，都会觉得吃不完，可每次到最后，饭菜都一点没剩下。
　　她也就知道了，罗侯饭量很大。
　　冬菇喜欢看他大口大口地吃饭，他越能吃她就越高兴。
　　吃完饭，冬菇去烧水，两人洗漱完，便一同躺在了床上。
　　榻上，罗侯很少动，都是冬菇抱着他，他身子很硬，也很暖。
　　放下帷帐，冬菇揽着他，夜色里没有闭上眼睛。
　　她轻轻对罗侯说：
　　“我们成亲可好。”


☆、21第二十一章

　　月光像一层银粉一样，洒在卧房的门窗上，透进来。
　　“我们成亲可好。”
　　冬菇像是陈述一件普普通通的事情般，道出一句话。
　　我们成亲可好。
　　我来照顾你。
　　以后我们住在一件院落里，就只有我们两个人。
　　清晨一同起身，夜晚一同入眠。
　　平平淡淡，简简单单。
　　罗侯，我们成亲可好。
　　“好。”
　　她一点也不觉紧张，不管是问出这句话时，还是等待他的回答时，她一点都不紧张。
　　她想，冥冥之中都是天意，他一定会答应自己。
　　他心里有她，就像她心里也有他一样。
　　冬菇想着想着，不知为何，竟在夜色里留下了泪水。
　　她孤身来到这个世界，无亲无故，瞧着周围的一切都是那么陌生，费尽心思，也不过是想在这里活得更真实，而罗侯，有牵无挂，**于世，自出生开始，从来也只是一个人。
　　他们对于彼此，远不是喜欢那样简单。
　　冬菇的泪划过脸颊，浸在枕边，悄无声息。
　　她紧了紧手臂，抱紧怀中人。
　　他是证据，是她活在此世的证据，他是她最深的牵挂。
　　……
　　冬菇与罗侯商量，将婚事定在下月初六。
　　说是商量，其实都是冬菇一个人自言自语。不管她说什么，罗侯不是点头就是说好，所以定得很快。
　　冬菇没有亲人，不需要太多准备，她问罗侯有没有想请来的亲朋，罗侯静了一会，对她说没有。其实冬菇有些想问，他妹妹不是还活着，可她看罗侯的样子似是不想再谈此事，便只好作罢。
　　这下好了，两人都是孑然一人，没有亲人参加，所以准备起来就简单许多。
　　冬菇对罗侯说，希望成亲之后他们一起，请李庆潋吃一顿饭，因为李庆潋帮她良多，是她的挚友。而且，李庆潋是个很讲义气的朋友，让她与罗侯熟识，到了以后，万一罗侯有什么事情，而她自己又不在身边的话，李庆潋还可以帮上忙。
　　罗侯自然还是说好。
　　冬菇本来在纸上写着办亲事需要的物件，罗侯的一句又一句的好，就像小猫一样，刷刷地挠着她的心。她放下笔，扑到罗侯身上。
　　罗侯正坐在桌边，让她一扑身子晃了晃，一手扶桌，一手稳着她的身子。
　　冬菇回头，一把抓过来纸张，放到罗侯眼前。
　　“看看，还缺些什么。”
　　她挂得不老实，罗侯只能努力平衡身体，他看都没看那纸张一眼。
　　“我不识字。”
　　冬菇一愣，随即又笑笑，“那我给你念，你且听听，少什么我就加上。”
　　“好。”
　　“咳咳，听好了啊。”冬菇掰着手指头，“红烛，喜字，新衣盖头，喜被……”
　　她一项一项念，念得自己心里又麻又软，酥□痒的。罗侯轻揽着她，宽厚的手掌扶在她的腰间，温暖而有力。
　　“怎么样，少了什么？”
　　罗侯摇头。
　　“那便这么决定了。”
　　“好。”
　　罗侯身子稍稍站起，示意冬菇先起来。
　　冬菇直起身，见罗侯拄着拐，走到卧房的一个角落，那里有一个不大的木柜。
　　她疑惑地看这儿他，怎么了，要做什么？
　　罗侯打开木柜，取出一个盒子。拿到冬菇面前，递给她。
　　“这是什么？”冬菇接过来，还挺沉的。
　　她心有所感，打开木盒，果然发现里面装着不少银两。
　　冬菇笑笑，又将木盒盖上，走过去放回在柜子里。
　　罗侯看她，“不够，我还有些……”
　　冬菇环着他的腰，坏笑道：“有多少啊？”
　　“我拿给你看。”
　　说着，他还真的拄着拐要走开。
　　冬菇连忙拉住他。
　　“别动，坐好坐好。”
　　她把他按在凳子上，自己站在他身后，帮他松肩膀。这是她最近养成的一个习惯，罗侯因为腿不方便，一直要拄拐才能走路，上身负担很重，冬菇注意到后，便在晚上闲着的时候帮他放松肩膀。
　　“没有银子如何娶你。”她轻笑着对他说，“放心好了，以后娘子来养你。”
　　罗侯直直地坐在那。
　　“放松些，身子硬得同石头一样。”冬菇拍拍他肩膀，他的身子一直都是绷得紧紧的，就是在榻上睡觉时也放松不了多少。
　　罗侯听了冬菇的话，稍稍松了些，虽然还是绷着，可较之前已经好了不少。
　　冬菇摸着那微微松弛下来的肩膀，心里又酸又疼。她轻轻对他道：“你以后莫要这样辛苦了，我会照顾你的。”
　　罗侯没有点头，也没有说好。
　　冬菇也知不能强求他开口应自己，只有接着帮他按肩背。她将头凑到罗侯头发边，轻轻嗅他发上的味道，又对着他的后脑吻了吻。
　　她觉得她根本就离不开这个男人了。
　　全天下最美妙的忙碌便是筹备婚事，冬菇深有所感。
　　她自己猴急，非要把婚事定在下月初六，现在已经是月末，供她准备的时间越来越少。可就算忙到天昏地暗，她也一点没有想让罗侯帮忙的意思。
　　这是婚礼，是她娶他的婚礼，就是给自己累得短命几年她也不能让罗侯操心。
　　“庆潋。”这日冬菇抽空，来李庆潋这里看望她。
　　自冬菇从章府中回来，她只来过李家铺子一次，来告诉李庆潋事成，并且牢记约定，送来一半赏银给她。
　　李庆潋却没有收。
　　“妹妹此时正是用钱之际，诸多事务刚刚起步，这钱算我先借于你，等日后妹妹真发达了再连本带利还我。”
　　其实冬菇知道，李庆潋根本就是放弃了本属于她的那份赏银，什么真发达，冬菇心里苦笑，自己拼尽全力不过是想谋个营生，赚些闲钱，以后能同罗侯生活得好一些。
　　可冬菇没有明说。
　　她便是这样的人，别人对她的好，她不会表现得太过感激，可她都会牢牢记在心里，在往后的某一天，她可以倾尽家产，荡尽钱财，来报答那曾经的恩惠。
　　冬菇来看望李庆潋，可李庆潋却是大大不满。
　　“好啊，现在知道来看姐姐了。”李庆潋身材高大，在门口一堵，谁也进不去。
　　冬菇赔笑，“庆潋，之前我有些事要忙，一得空马上就来你这了，你莫怪罪于我。”
　　李庆潋伸出一根手指，咬牙切齿地点了点冬菇的额头，“你个忘恩负义的小妮子，过河拆桥是不是，你老实与我说，这些天都住哪了？”
　　冬菇抿着嘴，忍笑。
　　李庆潋瞧她那模样，啧啧道：“看你现下这没出息的样子。”
　　冬菇上前，扶着李庆潋双臂。
　　“庆潋，今日来，我是有事同你说。”
　　“进来吧进来吧。”李庆潋终于放冬菇进屋。
　　“瞧你这满面红光，又有什么好事了？”
　　冬菇笑得眼睛弯弯的。
　　“庆潋，我要成亲了。”
　　……
　　李庆潋一怔，随即又撇了撇嘴。
　　“得，早就该想到了。”她给自己倒了杯茶水，允了一口，“寿礼也献完了，赏钱也拿到了，肯定是准备乐呵了。”
　　冬菇嘻嘻地笑，她看着李庆潋的眼睛，真诚道：“庆潋，你助我良多，我十分感激你。”
　　李庆潋有些不好意思，“不过是帮你弄了展屏风，哪有什么良多。”
　　冬菇摇头，“不，不只是寿礼，你该懂我的意思。”
　　李庆潋怎么不懂，她再傻也明白冬菇到底指什么，可说实话，她不想懂。
　　她也知道现在说什么也不管用了，都来不及了。她也不瞎，自然看得出来冬菇对那罗侯早已是情根深种，自己总不能真的棒打鸳鸯。
　　李庆潋是真的当冬菇是挚友，她自己性格开朗，朋友众多，可深交的人其实没有多少。
　　冬菇算一个，她喜欢冬菇淡然的品格，真心待人，不图财，不算计，随遇而安又宠辱不惊。
　　李庆潋看着冬菇一脸忍不住的喜悦，心里蓦地涌出感动之情。
　　她以前从不知道冬菇有绘画的手艺，她也从没有展示过，若是寻常人有这般本事，早就广布于世，给自己谋权谋势。
　　冬菇却没有。
　　她倾尽所有，赌上全部，不过是为了得到那个又丑又残的老男人。
　　其实有的时候她想告诉她，要得到那个人何必如此费事，没人喜欢他，没人对他好，你只要稍稍施点恩惠，说点好话，肯定手到擒来。
　　可话到嘴边，她又说不出口。
　　每每看见冬菇费心费力地揣摩罗侯的心思，小心翼翼地讨他欢心，她那些话便无论如何也说不出口。
　　她会在心里想，李庆潋啊李庆潋，你自己虚伪市侩，怎知这世间真情无价。她现在对冬菇不仅仅是朋友情义，她心底对冬菇抱有一分敬意，一分对她真挚感情的敬意。
　　那个罗侯啊，他何德何能，能得到这般情义。
　　而她又有什么资格，去阻止这样的冬菇。


☆、22第二十二章

　　他们成亲那天，没有亲人，没请朋友，就只有他们两个人。
　　那天天气很凉，没有太阳。冬菇走进那个她花费无数心思布置的院落，心里有一点紧张，有一点期待。
　　周围静悄悄的，她按着习俗，踏着夜色而来，站在院中，与她相伴的只有那些高高挂起的喜字与红灯。她安静地看着那间卧房，那里燃着淡淡的烛光。
　　她看了很久，久到她就要不认识这间房间了。
　　这屋子里有一个人在等她。
　　她轻轻推开门。
　　罗侯坐在床边，拐杖靠在了墙上。
　　他穿了一身红色喜衣，那是冬菇特地去为他定制的。还是那家成衣铺，伙计奇她怎么一而再再而三地定做这么大尺寸的男子衣裳，冬菇只对她说，这是买给我相公的，便没再多解释什么。
　　他还是那个样子，腰背挺拔，直直地坐在一处。冬菇看他，罗侯平时都是穿极深颜色的衣裳，不是黑的便是深青，想不到穿红衣竟这样耐看。
　　罗侯头上盖着盖头，看不到她，她便更加放肆地看他。
　　他吸引她，即使是现在这样，一动不动，没有眼神交流，没有言语交流，她还是无可救药地被他吸引。
　　冬菇的眼神火辣辣的，扫过他的头，肩膀，胸口。又看他结实的腰身，和右侧塌陷下去的衣衫，罗侯双手曲掌，左手轻轻放在腿上，右腿残肢太短，他便将右手搭在床边。
　　这个男人坐着的时候，稳若磐石，不动如山。
　　冬菇忽然对未来产生了无限的期待。
　　她以后便要同这个男人一起生活了。
　　冬菇爱他，也敬他，她无比感谢上天，能让她在这个世界，找到这样的一个男人，一个她想保护，又想被保护的男人。
　　想她齐冬菇何德何能，竟然能得到罗侯。
　　她缓缓走到罗侯身边，双手伸出，轻轻掐住盖头两端。
　　冬菇头凑过去，在他耳边调皮一笑道：
　　“捂得难受么？”
　　……
　　她离得太近，罗侯甚至能感觉到她鼻翼的呼吸，气息顺着红色盖头，一丝一丝地往耳朵里钻。
　　他一声不吭。
　　“不说话？”冬菇看看他，盖着一块布，也看不出什么模样来，“不说话我可不给你掀起来了。”
　　她故意松手，将盖头两角放下去。
　　冬菇手推了推罗侯，将他身子稍向后靠靠。罗侯这个倒是随了她意，冬菇叉开腿，跪倒床上，将罗侯包在两腿之间，以一种十分不雅的姿势坐在了罗侯的左腿上。
　　罗侯身子僵硬，她哧哧地笑。
　　冬菇腿上是用了力的，没多少重量落在罗侯的腿上，她一点也不担心罗侯会受伤。
　　冬菇甚至双手，搭在罗侯的肩膀上，头与罗侯的头相抵着。
　　“还不说？”
　　……
　　“好，有骨气。”
　　冬菇也闭上了眼睛，嘴唇贴到盖头上，一边亲一边嘀咕：“咦？嘴在哪呢？”她伸出舌头，舔他高挺的鼻梁，亲他的眼睛。
　　“嘴呢……”她隔着布料，感受那张熟悉的脸，“嗳，这儿呢……”她触到那两片唇瓣，再抑制不住，轻轻咬了上去。一点一点的，从左边咬到右边，从上唇咬到下唇，不时地伸出舌尖挑动，“……手握得硬邦邦的，嘴却这样软。”
　　再看罗侯的手，可不是握得硬邦邦的么。
　　“还不说话……”冬菇鼻尖蹭着罗侯的脸，整张盖头让她弄得一处干一处湿，“你也不嫌我恶心。”
　　……
　　罗侯肩膀绷得像块铁石，可嘴里还是一句话没说。
　　冬菇坏笑着，手不老实地伸向他的下摆，贴着他的残端，慢慢勾画。
　　那残腿颤了颤，罗侯右手握住冬菇不规矩的爪子。他握得也不实，但也不轻松，冬菇悄悄挣了一下，没挣开。
　　冬菇讨好地哼哼两声，她见识过罗侯的力气，上次自己偷袭不成，手腕差点被他握折了。
　　她脸蹭到罗侯肩窝处，“相公，让娘子摸摸嘛。”
　　堂堂一个女人，声音腻得要流出油来。
　　罗侯不动，她就像那想讨主人欢心的猫一样，脸在罗侯肩膀上蹭啊蹭啊，软软的脸颊贴着他坚实的肩上，来回揉搓。
　　手腕上的力道越来越松，冬菇心里偷笑，这个老男人，她吃透他了。
　　可她还是不敢停，不到罗侯彻底放弃抵抗，她都不能停，万一要是一着急，他心理没受住，难过了，那她就罪该万死了。
　　终于，罗侯慢慢松开了手。
　　本是自己希望的结局，也是自己料到的结局，可是真到了这瞬，冬菇眼睛却莫名一热。
　　她再不想戏耍这个男人。她轻轻地把盖头掀开。
　　罗侯坚毅平实的脸庞出现在她面前。他似乎没有想到冬菇这么容易就掀开盖头，那黑漆漆的眼睛里带着些迷惑。
　　冬菇捧着他的脸，忘情地亲吻他。
　　“罗侯……罗侯，相公……”她无意识地呢喃，紧紧地贴着他的脸颊，只觉得离他再近都不够。
　　罗侯迟疑了一下，双手轻轻环住身前的冬菇。
　　他的手臂坚实有力，手掌宽厚暖和，放在她的背上，温度一点点透进来，冬菇觉得背上酥酥麻麻。
　　她松开他，转身去桌子上拿了合卺杯，倒满了酒。
　　扭头，罗侯一袭红衣，血一样艳。
　　冬菇端着酒，走到他身边，轻轻道：“喝了这杯酒，我们向天叩首，便是夫妻了。”她慢慢跪在他面前，痴痴地望进他的眼睛。
　　“罗侯，你可想好了？”
　　她握着杯子的手微微颤抖，她只是随口一问，可是出口之后心里却开始害怕。不知为何，她即怕坏的答案，又怕好的答案。
　　……
　　罗侯握住她的手，他手掌是那样的稳，只那么简单一扶，冬菇一点都颤不得了。
　　他抬起杯子，将自己的那部分一饮而尽，又将属于冬菇的那份推给她。
　　“呵……”冬菇捂住眼睛，无法克制地抖动肩膀，“呵哈哈哈……”
　　她一仰头，将酒混着眼泪，一起喝进肚。
　　你怕答案，他便不给你答案。
　　你我都是无根之人，漂泊半生，有幸上天开眼，让我们在茫茫人海中遇见彼此，你若问什么是缘，这便是缘。
　　一切天注定，便是缘。
　　他们喝了酒，罗侯弯腰，弯到一半冬菇拦住了他。
　　“我来吧。”
　　她蹲到地上，将罗侯的左脚轻轻抬起。她知道罗侯想要做什么，木脚不能打弯，若是想叩首，必须要摘下木脚。她知道他必定跪得辛苦，可这件事没有什么商量的余地，况且，她也希望他们的婚礼是完整的。
　　卸下木脚，罗侯只剩一只包着的脚踝。冬菇推开房门，一股冷气扑面而来，外面更深露重，弯月高悬。
　　她回到床边，扶起罗侯。因为马上就要跪拜，所以拐杖也没什么用处了。
　　冬菇一直低着头，看着他的残脚。
　　脚踝触地，冬菇手上微微用力，帮他分担重量。
　　“行么？”她轻轻问。
　　他点点头。
　　“无碍。”
　　没有其他物件可扶，罗侯光凭自己很难掌握平衡，只有将大半身子靠在冬菇身上，让她搀着，一步一晃地来到门口。
　　冬菇先扶他跪下。
　　因为少了一条腿，又没了一只脚，罗侯晃晃荡荡，根本跪不住。
　　冬菇一直揽着他的腰，将他重心靠在自己身上。
　　他们两个人跪在一起，抱在一起，紧紧相贴，向天叩首。
　　月亮高高地挂在空中，弯弯的，就像是老天在笑。


☆、23第二十三章

　　深夜
　　析城章府
　　“主子，你对着这幅画已经整整半个多时辰了，还没有看完啊。”
　　平儿奉茶站在一边，见自家主子这几日中了咒一般，回到房中，便将这幅画打开，要么摊在桌子上，要么捧在手里，反反复复地看。
　　“平儿，你说这画画得如何？”
　　安痛┳乓簧戆壮袼袍，坐在床榻上，手里端着的正是不久前章之兴为了考验冬菇，让她画的画。
　　“平儿哪懂这些啊。”少年嘟着张嘴，“主子，你快些就寝吧，天色不早了。”
　　安腿床还茏约盒∝巳绾嗡担他的眼睛温润细长，一直看着画中人。
　　“你就说说自己的想法便可。”
　　平儿无法，只有凑上前去，圆圆的眼睛盯着画。
　　“要平儿说啊，这画看着简单，却别有一番感觉……”
　　“什么感觉。”
　　平儿皱皱眉头，使劲地表达自己的看法，“就是说，别人一瞧见这画，便知道画的是谁。”
　　安团ね罚轻笑。
　　“哦？”
　　“就好像平儿第一次见到这幅画时，只消一眼便认出画中人是主子。”
　　安陀挚茨腔，“一眼便认出是我？”
　　平儿点头，“是啊。”他扯着嘴笑，“全天下除了主子还有谁有这般丰韵。”
　　安颓崦蛄俗齑健
　　“茶先放到一边，你先退下吧。”
　　“是。”平儿施了一礼，恭敬地离开房间。
　　安途妥胖蚬庋劬χ敝钡乜醋攀种械幕，他透着那画好似回忆起他第一次见到那女人的场景。
　　他坐在珈若寺的小屋里，顺着窗子看着她，而她，在看另一个人。
　　那目光让他牢牢记在心里。
　　这际遇真的让人称奇，当自己想抛开那段记忆，忘掉那灼人的目光时，她竟又出现在自己面前。
　　这是不是天意……
　　一切天注定，便是缘。
　　许是善缘，许是孽缘，不到最后一刻，谁也不知道。
　　“成泉。”
　　安妥在那，凭空开口一唤。
　　“属下在。”本是寂静无声的门外忽地传来低稳的女声。话音未落，屋门被轻轻推开，一个人影闪进屋内，向安凸虬菪欣瘛
　　“主子有何吩咐。”
　　“起来吧。”
　　“谢主子。”
　　女人站起身，她瞧着大概三十左右，身着一身夜行黑衣，长发高束，面容沉稳肃穆，身材不高，可站在那却给人一种极大的压迫感。
　　安涂匆裁豢此，只抬了抬下巴。
　　成泉开口道：“属下已经调查了这个齐冬菇。”
　　“说。”
　　“她是个孤儿，小时被遗弃在析城东边的杨木村村口，被一老妇收养。老妇家中也无其他亲人，十分贫寒，两人一直相依为命。在齐冬菇十二岁那年，收养她的老妇病逝，剩下她一个人生活，一直到现在。”
　　“她这绘画的本事如何而来。”
　　“这……属下尚未查清，据说是她的养母教给她的，可村中人皆说那老妇只是一个普通村妇，活了一世也没人发现她有这本事。”
　　安偷淡恩了一声。
　　成泉站在一边，犹豫片刻，又开口。
　　“主子，有一事，属下不知当不当说。”
　　安皖┧一眼。
　　“是。”成泉恭敬低头，支吾道：“……属下探知，齐冬菇在前日完了婚。”
　　安透Р璧氖种敢欢伲而后又轻轻笑一声。
　　“然后呢。”
　　“……”成泉看他手里一直捧着的画作，张张嘴，又不知如何说。
　　她二十岁时被安南王挑中，选为小王爷的贴身侍卫，至今已经整整十三年。若说了解，她对安椭之甚深。
　　安统錾皇家，血统高贵，自幼万千宠爱锦衣玉食，每年生辰，安南王举城欢庆。金银财宝，玲珑器具数不胜数，其中也自有些巧夺天工别具匠心之物，可安途退阆不叮也不过把玩三两天，便也放下了。
　　她从未见过小王爷对一样物件上心如此。
　　“主子若是中意那匠人的手艺，直接招进王府便可，不用这样大费周章。”
　　安吞а郏似笑非笑。
　　“这是你想说的？”
　　成泉心里打鼓。
　　“主子明鉴。”
　　安鸵了一口茶，淡淡道：“你想说什么就直说吧。”
　　成泉年纪大了安湍敲炊啵有些事自然已是过来人，她心叹小王爷虽七窍玲珑天人之姿，最终也难免对人动了凡心，只是……
　　扑通一下，她跪在安兔媲啊
　　“主子，恕属下直言，属下这几日一直跟着那女子，从她那些作为可看出，她那相公虽然身有残疾面容丑陋，可她对他实是用心良苦，情意深重。”
　　“恩。”
　　这一点，我比你知道的要早。
　　若不是她用心良苦，情深意重，我心又怎会如此。
　　成泉抬头，“那主子……”
　　安桶诎谑郑“罢了，你要只是说这个，那可到此为止了。”
　　成泉懂了。
　　小王爷虽是男儿身，有时心却比女人还要刚烈，若是决定一件事，那便无人能让他回头。只是这一次，成泉想到那对夫妇，不知安妥龅牡降资嵌允谴恚又能否得偿所愿。
　　“你退下吧，我要歇息了。”
　　安推鹕恚收起手中画卷，放在书架上。
　　成泉听了命令却没有马上出去，她犹豫再三，看向安汀
　　“既然如此，那属下还有一事禀报。”
　　安鸵汇叮成泉极少不听他的命令，想来是比较重要之事。
　　“说吧。”
　　“是。”成泉微微回忆了一下，道，“属下想说的，是齐冬菇的相公，也就是那个残疾的男子。”
　　“哦？”安屯Ｏ率种惺挛铮“那男子叫什么，听说他好像命相极硬。”
　　“他名唤罗侯，属下想说的并不是这些。”
　　“那是什么。”
　　“因为要查齐冬菇，所以罗侯也在属下探查之列。”
　　安颓崆嵋恍Γ“这是自然，他们二人夫妻伉俪，查一个，另一个当然跑不了。你查到他什么了。”
　　成泉道：“他身世坎坷，家中一共四口人，父母皆亡，只剩一个妹妹。而且……”她微微一顿，“而且，他曾从过军。”
　　“从军？”
　　成泉点头，“对，他当过四年兵。”
　　“男子当兵，他倒真是稀奇。”安褪种付动，“他在谁手下当兵。”
　　“属下还在查，很快便会有结果。”
　　“查到了告诉我。”
　　“是。”成泉垂首，“主子，男子当兵倒不稀奇，很多没有亲人没有生计的男子都会去随军，在军队里给将士们补衣做饭，有的还会……”说到这里，她停住了，似乎接下来的话十分无礼，她不知当讲不当讲。
　　“我懂。”安土成倒是平淡，“你的意思是，罗侯有可能曾经委身迎人？”
　　“不！”
　　成泉断然反对，“绝对不可能！”
　　“呵，你如此激动做什么。”
　　“属下失态，请主子责罚。”成泉深深低头，她情绪很少波动，只是刚刚听到主子质疑的话语，又想起那个沉默的男子，她无法不反驳。
　　“为何，因为他的长相？”
　　成泉摇头，“前线将士远离故土，军中男子数量又少，长得再难看也不是问题。”
　　安涂此，“那你为何如此断然反对。”
　　成泉张张嘴，又没说出什么，自己在那想了又想。安鸵膊淮咚，在一旁静静的等。
　　“属下觉得，他有些奇怪……”
　　“奇怪？如何奇怪。”
　　成泉眉头不由皱起，她看向安停“属下二十岁那年，有幸被安南王选中服侍主子，为了主子安危，属下十三年来日日练武，不敢有丝毫怠慢。”
　　她说这些，安腿粗道她丝毫没有想让自己夸她的意思。
　　“属下不敢说自己武艺有多高超，但是属地之内，属下还未遇过敌手。”
　　安脱劬ξ⑽⒁幻小
　　“然后呢。”
　　“主子，属下在跟踪他的时候，总有一种感觉……”成泉回忆，缓缓道，“属下总觉得，他似乎是知道，有人在跟踪他。”
　　“他有何表示。”
　　成泉摇头，“不，他没有任何表示，可是属下就是觉得古怪。”她顿了顿，“也许是一种武人的直觉。”
　　安吐晕⒊烈鳎“派你去查齐冬菇，此事只有你我知道，连平儿都不知，消息怎么可能透露出去。”
　　“属下可以保证，此事不可能有第三个人知道。”
　　“那他是如何得知的？”
　　成泉星目眯起，“也许他并不知晓，而是另外一种可能……”
　　“什么可能。”
　　“他的武功，要高于属下。”


☆、24第二十四章

　　“还有另外一种可能，那就是，他的武功要高于属下。”
　　……
　　安吞了成泉的话，哼笑一声。
　　“怎么可能，一个男人，而且身有残疾，倘若他武功真的高于你，那我该是向母亲讨个新的侍卫了。”
　　成泉垂首，“属下无能，请主子责罚。”
　　安鸵换邮郑“罢了，接着查，有什么进展告知我便可。你先退下吧。”
　　“是。”
　　成泉退出屋子，将房门轻轻关好。
　　站在门外，凄冷的夜风吹到身上，她内力深厚，丝毫不觉得冷。
　　她不禁又回忆起罗侯，心道，自己当然要查，不仅要查，还要仔仔细细的查。很多事她没有对安腿部道出，因为她尚不确定。
　　但是有一点她可以确定，那就是她绝对没有看走眼，那个男人有古怪。他知道自己在跟踪他，肯定知道！
　　成泉的身体在夜色里轻轻发抖，并不是因为寒冷，而是因为那一种想要追查真相的激动。他明知有人跟踪他，却没有表现出来，而且还时不时地露出破绽，这说明什么？
　　没有任何表示，说明他心底并不惊讶有人跟踪他。
　　不时露出破绽，说明他想引来人出手，好一探深浅。
　　而这两样放在一起，便能说明一件事――
　　那就是，他身藏秘密。
　　这男人只有一条腿，可成泉却不敢小觑。
　　她想不到，这普通小城中，竟藏有这样的人。
　　......
　　那一边暗潮涌动，这一边却安稳平静。
　　冬菇与罗侯成亲，虽是正式的夫妻了，可日子其实同以前没什么变化。
　　白天她尚无事可做，就帮着罗侯经营酒肆，打扫擦洗，一并她来干了。午间他们一同在酒肆里吃饭，因为离家很近，所以都是罗侯在家做好，拿来酒肆吃的。
　　酒肆平时生意一般，来客不多，她基本揽下了所有的活，都不让罗侯站起来。每次早上出门都把衣裳给他穿得厚厚的，虽然罗侯多次说了不冷，她还是这样做。
　　因为生意清闲，冬菇白天就在铺子里拉着罗侯坐在一起聊天，也没什么正事，就是谈天谈地，瞎扯一通。罗侯张嘴次数不多，可是冬菇的每一句话，他都听得很认真。
　　已经入冬，天气越来越冷，因为家中富余银两很多，冬菇不忍罗侯劳累，每日申时不到便收拾铺子回家。
　　罗侯全都听她的。
　　冬菇每日都烧热水，给罗侯敷脚，她给罗侯的残端擦药酒，那药酒是她求李庆潋帮忙买来的，活血酒，对保养伤处极好。
　　夜里，她便履行当初的诺言，每日睡前都要把罗侯的脚放在自己肚子上，一边聊天一边给他捂着，一直到热乎乎的了，她才会停下。
　　这一天下来，她有时会感到些许疲惫，可她一点都不在乎。
　　齐冬菇把罗侯当大爷一样宠着，她心里比谁都高兴。
　　外面的闲言碎语一点也影响不了她，她知道有很多人议论他们的婚事，等着看他们的笑话，可她完全不放在心上。
　　她的目光里只有一个人，只有他能影响她的生活。
　　这夜，冬菇和罗侯一个坐在床头，一个坐在床位，冬菇照例给罗侯捂脚。
　　“你说，我要是盘下酒肆旁边的那家店铺怎么样？”
　　这件事冬菇不是考虑一天两天了。
　　罗侯老老实实地坐在床头。
　　“盘店。”
　　“对。”冬菇四肢并用，爬到前面，压在了罗侯身上。“相公，娘子想开一家画斋，你说行么？”
　　罗侯伸出手臂扶住她。
　　“行。”
　　冬菇尖尖的下巴顶在罗侯的胸口，水汪汪的眼睛看着他。
　　“你都不问问我会不会画画。”
　　罗侯看她。
　　“你会不会画画？”
　　冬菇没忍住，扑哧一声喷了出来，低下头，泄愤一般，一口要在罗侯的胸口，一边咬还一边支支吾吾，“你存心的吧，存心的是不是……”
　　罗侯不太懂为何冬菇又笑又咬他，可是他也没松手，也没反抗，一直抱着她，让她稳稳地躺在自己身上。
　　昨日的事情让他心有顾虑。
　　他知道有人跟踪了他，是个高手，他不知那人是什么来头。
　　冬菇在他怀里蹭来蹭去，又啃又吻。
　　罗侯闻到她身上淡淡的体香。
　　他从前不惜命，从来是活一天算一天，可现下不同了。他低头，看着躺在自己身上的女人，这女人就算是同他玩乐之时，也没忘记手臂轻轻撑在两边，不让他承太多的力，也没有压到他的腿。
　　其实，就算她竭尽全力压下来，他也不会觉得疼。
　　可他知道告诉了也没有用，就像他一直说自己不冷，可冬菇还是给他穿很厚很厚的衣裳。
　　而且他也不想告诉她，他想不到理由，可他就是不想告诉她。
　　他喜欢冬菇给他穿很厚很厚的衣裳，喜欢冬菇的手放在他的身上。
　　罗侯紧了紧手臂。
　　他心中有一事，尚未与冬菇说。
　　倘若昨日那人真的为了此事而来，他希望自己可以一人承担，让冬菇平安。
　　“相公，想什么呢？”
　　冬菇一个人埋头啃了半天，抬眼发现罗侯居然在走神，她心中大为不满。
　　罗侯摇头。
　　冬菇又往上爬了一点，伸出双臂搂住罗侯脖子，往旁边一用力，两人倒在床上。冬菇在下面，罗侯肩膀抵着床板，不敢压她。
　　两人身子扭着，姿势要多别扭有多别扭，冬菇揽着他的脖子，“来来，没事，躺下来。”她这边用力，罗侯也只好听她的话，松开了手，躺在冬菇的胸口。
　　她呼吸均匀，胸口一起一伏，揽着他的双手轻软而温柔。
　　冬菇故意逗他。
　　“相公，明日我不能陪你去酒肆。”
　　“好。”
　　……
　　“我要去见一个人。”
　　“好。”
　　“我要同他一起用午饭。”
　　“好。”
　　冬菇扳着他的头，让他看自己。她眼睛圆溜溜地看着他。
　　“是个美人哦。”
　　“……”
　　“闻名天下的美人哦。”
　　“……”
　　罗侯看她的眼神透出淡淡的迷茫。
　　冬菇瞧他那样子，心里蓦地一软，赶紧把他的头按在胸口，使劲地揉了揉。
　　“说笑呢说笑呢，明日那人丑得不得了，只是跟娘子谈论画斋的事宜。”
　　她的手在罗侯脸上轻轻地抚摸，罗侯想了又想，终是没有说出话来。
　　“明天晚上不要准备饭菜，娘子在外面给你带回来。”
　　“……好。”
　　冬菇嘻嘻一笑，在他头上狠狠亲了一口。
　　“好好好，只会说好的‘好’相公，睡觉！”
　　相拥而眠，一夜无梦。
　　冬菇与罗侯成亲以来，别的习惯不好说，但早起的习惯是彻底养成了，不管几点睡觉，几乎都是天蒙蒙亮时就起身。
　　“我还是陪你去酒肆吧，坐一坐，反正与那人约的是中午。”昨晚还放话不与罗侯去酒肆的某人，一大早就改了注意。
　　“恩。”
　　冬菇把自己和罗侯都捂得严严实实的才出家门，天色尚早，街道上都没有人，阴冷的天气，随着呼吸从嘴里散出一团团的白气。
　　“相公，你冷不冷？”
　　冬菇搓搓手，问罗侯。
　　“不冷。”
　　冬菇掀开酒肆的挡门板，把门打开，她一边往里走一边笑，“怎么每次问你你都说不冷。”
　　“……”
　　冬菇扶着罗侯进屋，反手将门关上。
　　“是真的不冷？”
　　罗侯点头，“是。”
　　冬菇拍拍他肩膀，“不错，身体真好。”
　　罗侯看着地面，身体好，恐怕除了冬菇，任谁看他的身体，也不会说好。
　　在酒肆屋子中间，冬菇点了个火盆取暖，她与罗侯坐在一处闲聊。
　　一上午也没有什么客人，坐了大概个多时辰，冬菇看看天色，对罗侯道：“时候不早，我得先走了，东乾楼离这里不近，要走一阵子。”
　　罗侯点头。
　　“记得莫要准备晚膳，我会带回的。”
　　与罗侯告别之后，冬菇一路向东，步行了大概半个多时辰，赶到东乾楼。
　　东乾楼临湖而建，有八层之高，是远近闻名的酒楼。冬菇听闻已久却一直没有进去过，在从前，她从未想过有一天会涉足于此。
　　冬菇步入，酒楼内装饰名贵不失雅致，繁复不失整洁，一楼乃是群坐大厅，午时正是用膳之时，楼内坐着不少客人。
　　冬菇四下一扫，发现这里的客人衣着举止都较外面其他酒肆饭馆有礼得当，想来也都是属地里的富足之户。
　　她看了一圈，没有发现要找的人。
　　这里客人虽然资质高贵，却难及那小王爷万一，想来凭他身份也不会同一堆人坐在一起，应该是在楼上的独间。
　　这边冬菇还在考虑，那边已经迎上来一个人。
　　“齐姑娘，这边请。”


☆、25第二十五章

　　“齐姑娘，这边请。”
　　冬菇一愣，转头看向来人。这是个三十左右的女子，一身深棕衣衫，护卫打扮，面色严谨肃穆。同她身材差不多，可是却给人带来极大的压迫感。
　　“你是……”
　　“我叫成泉，是小王爷的侍卫，主子吩咐我在此等候姑娘。”
　　“原来是这样。”冬菇想问她，她们二人从未见过面，她是如何确定自己就是齐冬菇的。后来话到嘴边，又觉得有些不礼貌，便作罢。
　　“莫要让小王爷久等，我们这便过去吧，有劳成侍卫了。”
　　成泉点头，在前领路。
　　她们一直向上走，来到东乾楼六层。成泉领着她，来到一间雅阁外。
　　“主子，齐姑娘到了。”
　　“进来吧。”
　　阁内传来声音，久久未听，乍一听这声音，冬菇还是觉得优美温润，如沐春风。
　　成泉示意冬菇进阁，自己却没进，站在外面把守。
　　冬菇走进阁间，绕着屏风转了个弯，一瞬间只觉得豁然开朗。雅阁临窗，宽敞明亮，内置檀木小桌，香炉棋局，精致杯盏。墙壁上挂有淡雅山水，恣意书法，整间屋子散发着淡淡的炉香，清丽雅然又富贵奢华。
　　靠窗位置有一张暖玉石床，上置团垫，小桌放在两张团垫中间。
　　安鸵幌白衣，长发高束，手持茶盏，跪坐在一张团垫上。旁边便是开着的圆窗，窗外微风荡漾，湖水泛波，清风顺着窗子进来，撩起安偷乃榉，一起一落，无声无息。
　　凡能作出好画之人，必定有一双爱美的眼睛，能记住景，能记住情。这安鸵徽疽蛔皆可入画，冬菇一时间竟看得有些痴了。
　　屋里只有他们两个人，冬菇在一边愣愣地看，安鸵膊怀錾，也不打断。
　　等冬菇回过神来时，才心里暗道一声糟糕，她连忙向安团庾铩
　　“民妇失礼，望大人赎罪。”
　　安头畔虏枵担微微扭头。
　　“无妨，过来坐吧。”
　　冬菇上前，与安兔娑悦婀蜃于团垫，她心说这小王爷脾气还真是不错，性格又宽容，地位尊贵却一点架子都没有，当真是惹人喜欢。
　　“齐姑娘可曾用了午膳。”
　　冬菇摇头，“还不曾。”
　　安退手合十，拍了两下。
　　成泉的声音自外传来。
　　“主子，有何吩咐。”
　　“准备些酒菜。”安蜕音很小，冬菇怀疑成泉站得那么远能不能听到。
　　“是。”
　　还真听到了，冬菇心里感慨，那女人也不简单，能当上小王爷的侍卫，肯定有几手。
　　饭菜上得极快，几个小二打扮的女子送菜进来，一路恭敬，摆放菜碟碗筷一点声音都没有。冬菇见到桌面上菜肴丰盛，碗碟却只摆了一套，放在她面前。
　　她看向安停疑惑道：“大人不吃么？”
　　安鸵∫⊥罚“我已用过，你吃便可。”
　　冬菇手里握着筷子，对面坐着神仙一样的人物，她觉得自己的胃脏几乎都搅到一起。真是不如在家里自在啊，她心里嘀咕，同样是不言不语，怎么罗侯不说话自己就那么舒坦，这小王爷不说话自己就如坐针毡。
　　“齐姑娘不必拘谨，若觉得不方便，我可以暂时回避。”
　　“不不不。”冬菇连忙摆手，筷子差点没甩出去。借她个胆子她也不敢让小王爷出去回避，让安南王府知道了，不剐了她才怪。
　　冬菇看看桌上菜肴，盘碟都不大，量不多，但每一样都极为精致。她挨着个的一样一样吃，暗暗记下哪样的味道好。
　　用毕，店小二来收拾菜碟的时候，冬菇指了几样菜，问道：“姑娘，这几样菜叫什么？”
　　小二似乎没有想到这里的客人会同她说话，一怔之下，连忙答道：“大人，你指的这个是醋溜香螺。”她指着另外几样冬菇指过的菜肴，“这个是松鼠鱼，这个是雪参山药，还有这个，是酱焖野兔。”
　　冬菇暗自记住，点点头，“多谢。”
　　小二笑着退下。
　　安途簿驳乜醋拧
　　“齐姑娘为何要问这几道菜？”
　　冬菇答道，“民妇觉得这几道菜味道极好，便想记下名字。”
　　安偷溃骸凹热幌不叮再叫几碟便是。”
　　冬菇感他好意，感激道：“多谢大人，但民妇不是想现在吃，而是想在晚上买回家。”
　　……
　　她话一出口，安捅愣了她的意思，他嘴角带笑，“可是带给家中人？”
　　冬菇有些不好意思，“是，大人见笑。”
　　“齐姑娘关心家眷，有何可笑。”
　　安脱劬Φ淡地看着她，冬菇还是有些晒然。
　　她带这些菜是给那叫罗侯的男子吧，她的新婚丈夫。
　　“齐姑娘，安南王府挑中了你的画作，已将画屏运往都城，年初呈给朝廷，恭祝太后寿辰。”安拖蚨菇微微一拱手，“恭喜齐姑娘。”
　　冬菇还礼，“有仗大人恩典，民妇惭愧。”
　　“齐姑娘不必如此拘束，我是真心钦佩姑娘技艺，如若不嫌，私下里，你唤我表字我唤你冬菇可好。”
　　“这……”冬菇犹豫，“这不合礼数吧。”
　　“皆是些虚礼，又何必在意。”
　　他话里坦诚，冬菇自然听得出来。
　　“好，那便如此吧。”
　　安臀⑽⒁恍Γ“我表字晏B，冬菇，你可要记住了。”
　　“平和安宁是为晏，绝世美玉是为B，名配其人，好字。”
　　听她一下子便说出自己表字的含义，安托闹星崆嵋恍Γ他觉得冬菇这个人很不一般，有着天下无双的绘画技艺，又知晓许多典故文理，遇见权贵之人不卑不亢，处理得当。若不是成泉里里外外的查了个遍，谁能相信这只是个乡野村妇。
　　不过，这些都不是安托郎退的理由，天下能人辈出，有才之人又何止万千，可既有才华又有德行之人便不多了，而抛却这两项，还有一颗赤诚真心的人，那就少之又少了。
　　安涂粗械模便是她那一份真心。
　　他们一边聊天一边饮茶，时间很快便过去了。
　　说实话，冬菇真的是非常喜欢与安退祷啊Ｋ语气平和，话语温柔，又饱读诗书，这一点对于这个世界的男子来说极为难得。
　　而且，他样貌倾城，气质出众，就算是与他面对面坐着，也是一种享受。
　　“冬菇，我想同你商量一事。”
　　“什么事？”
　　安头畔虏枵担“冬菇，再有三天我便要启程回府了。”他看向冬菇，“我想邀你同行。”
　　“啊？”冬菇疑惑，“邀我同行？为何？”
　　“有件事想请你帮忙。”安偷溃“老夫人不到四十岁便将王府移交我母亲，自己青灯古佛至今，已近三十年。”
　　“老夫人……是晏B的奶奶？”
　　“对。”安偷愕阃罚“因为她老人家一心向佛，很少问俗世，所以我们也随了她的意思，不以名分相称。”
　　“原来如此。”
　　“虽然老夫人在家中修行，可是我们能同她见面的机会很少，只有每年她的生辰之日，才会出来与家人聚一聚。所以母亲十分看重老夫人的生辰，每次都会选上好的寿礼相送。”说到这，安屯Ａ送＃“可是，我们都看得出来，其实她老人家并不是很喜欢那些古玩器具。”
　　冬菇道：“既然老夫人一心礼佛，那送些佛门之物会不会好一些。”
　　“这一点母亲也考虑过。”安偷溃“但是老夫人从前也是地位尊贵，见多识广，一般器件根本入不了她的眼，而她对佛相佛画的要求更是苛刻，母亲曾经为她选过一尊佛像，老夫人拿到之后非但没有高兴，还面露不满之色。那次闹得不欢而散，母亲懊悔异常。”
　　“这……冬菇技拙，恐怕入不了老夫人法眼，反而弄巧成拙。”
　　“冬菇不必妄自菲薄，你的技艺你我都清楚。”安兔嫔平和，凤目一挑，“就看你愿不愿意帮友人一个忙了。”
　　冬菇本就心善，不擅拒绝别人，更何况是安驼庋温润有礼体谅他人的人。
　　“不知老夫人生辰几时。”
　　“正月初五。”
　　冬菇心里算算，对安偷溃骸敖袢帐鞘一月初十，离正月还有一段日子，准备时间很充裕。”
　　安妥旖乔嵬洌“冬菇你可是答应了？”
　　“晏B孝顺，我岂有不应之理。”
　　安托睦锔咝耍道：“那三日后你同我一起回府，我令府中为你备好一切。”
　　冬菇摇摇头，“时候太早了，我完全可以在家做好画作，到时会亲自给送到王府。”
　　安褪种盖崆峁喂茶盖，“冬菇，我知晓作画极为消耗心力，你若在府内，我可以为你安排好一切。府中条件要比这里强很多，你可完全没有后顾之忧。”
　　冬菇说来道去，安腿允遣唤舨宦地邀请。
　　最终，她只好长叹一声。
　　“晏B，实话同你说，其他的我都不在乎，我只是放不下我相公。”
　　安椭讣庖欢佟
　　“我刚刚与他成亲几天，如果这个时候就出远门，近两个月不回家，我心里实在放心不下。”她想到罗侯周围住的那些邻居，心里叹气，那些男男女女成天在背后议论他们，这些冬菇都知道。他们等着看罗侯的笑话，她也知道。如果此时离家，不知要被外面的人讲成什么样子。
　　“晏B，我家中条件尚可，我向你――”
　　“冬菇很中意那男子？”
　　话说一半，安秃鋈淮蚨狭怂。冬菇微微一怔，有些晒然，头也微微低下去些，“我怎同你讲这些……”
　　“怎么不能同我说，既已开了头，便继续吧。”
　　冬菇十分不好意思，“都是家中琐事，晏B不会感兴趣的。”
　　“你们是如何认识的。”
　　“……”冬菇无法，只有答他，“第一次遇见是在一个木匠铺。”
　　“木匠铺？”
　　“对。”
　　“那你们之后是如何相知？”
　　冬菇看着安停微微一笑。心想，他确实是年纪尚轻，虽然身份高贵气质出众，可心底还是对情爱分外好奇。
　　“我们只是普通人，没有那么多相知相亲，有缘遇见了，便就在一起了。”
　　安偷难凵衤冻鲆凰棵悦＃喃喃自语：“有缘……”
　　“是。”冬菇心里念着罗侯。
　　幸得老天垂怜，未曾情深缘浅。


☆、26第二十六章

　　到最后，安兔挥性俦贫菇。
　　“画好之后，一定要亲自过来。”这是他唯一的要求。
　　“好，我答应你。”
　　他们在东乾楼坐了整整三个时辰，分别之时，冬菇让安拖刃欣肴ァ
　　“我买些吃食回去，晏B你先走吧。”
　　安臀⑿Α
　　“成泉。”
　　“是。”侍卫这次进了屋，冬菇看到她手上还提着一个食盒。她心下了然，心道这小王爷真的是玲珑心窍，以德服人。
　　冬菇知道此时推辞只显矫情，便没有推三阻四，直接接过成泉手中食盒。
　　“多谢。”
　　“冬菇，天色不早了，我送你一程吧。”安偷馈
　　“我自己走回去便可。”
　　“等你走回去，饭菜都凉了。”
　　冬菇想想也是，万一凉了再热一遍，那味道肯定多多少少会发生点变化。
　　“也好。”冬菇站起身，“那麻烦晏B了。”
　　章府的马车早已停在东乾楼门口。
　　冬菇本与安退担自己坐在外面的车板上就行了，安筒辉剩拉着冬菇与自己坐到一起。
　　章府马车已算顶尖，可毕竟车内还是地方有限，坐两个人稍显得拥挤，冬菇只有尽量向一边靠，把食盒放在自己与安椭屑洹
　　安途簿驳刈在一处。
　　很快到家，冬菇握着食盒，这一路上她动都不敢动一次，虽然时间不长，但她觉得自己腰都坐硬了。
　　“多谢，我这便走了。”
　　冬菇下了马车，回头一看发现安屯她一起下来了。
　　“晏B？”
　　安臀⑽⒁恍Γ轻声道：“此一别要数月之后才能相见，我想好好与你告别。”
　　冬菇看他月下淡淡的表情，听他道出这句话，心中忽地生出一丝异样，好像明白了什么，可是感觉来得快去得也快，一闪而过，什么都没抓住。
　　安痛踊持心贸鲆患物品，看着不大，用绢帕包裹着，细细长长。他递给冬菇，缓声道，“这是我自己做的，手艺不精，略表心意，还望冬菇收下。”
　　冬菇接过，“这是什么？”绢帕包裹得并不牢固，轻轻一滑，里面的东西便露了出来。
　　原来是一根木簪。
　　简洁雅致，簪头雕有栩栩如生的燕子，细腻而多情。
　　木簪持在手中，冬菇嗅到了淡淡的玉檀香味。
　　冬菇心里一笑。
　　既不会寒酸得丢了安南王府的面子，又不会太过昂贵而让朋友难以接受，这个小王爷真正的是聪慧到了骨子里，一事一句皆处理得当。
　　“多谢晏B。”冬菇将木簪重新包好，“我礼数不周，并没有准备什么……”
　　安捅〈角崦颉
　　“无妨，待你去安南府的时候，带给我便好。”
　　“好，等画作完成，我会亲自送去的。”冬菇当然知道安筒⒎窍胍她的回礼，她自然而然地认为，安驼庋说是想让她紧记老夫人的寿礼。
　　安颓谱潘那坦然的样子，面色温柔淡然。
　　“如此，我先回去了。”
　　安偷阃罚“请。”
　　冬菇拎着食盒，走上石阶，叩响了木门。
　　门开得很快，快到冬菇甚至觉得罗侯刚刚就站在门口。
　　“咦，这么快。”冬菇瞪着眼睛看罗侯，“吓了我一跳。”
　　罗侯没有说话。
　　“你怎么穿这么少就出来了，这么冷的天。”冬菇发现罗侯穿得很单薄，只有一件黑色长衫，他安静地站在那里，只让人觉得跟夜色融在了一起。
　　罗侯没有说话。
　　冬菇抬眼，发现罗侯并没有看她，而是透过她，眼睛瞧着她的身后。冬菇转头，看见了站在石阶下的安汀
　　罗侯没有看她，安屯样没有。他看着罗侯，神色还是同刚刚一样，柔软淡然。
　　月光照耀，一时无声。
　　“在下安汀！泵坏榷菇回过神，安捅〈轿⑵簦轻轻开口，“幸会了。”
　　罗侯没有答他。
　　冬菇只觉得这场面古怪异常，哪里古怪她形容不出，但平时那还算灵巧的舌头，如今却一句话也道不出来，怔怔地看看这个，又看看那个。
　　安鸵簧戆滓拢罗侯一袭黑衫，前者神色平和，后者面无表情。
　　他们互相看着对方。
　　安偷难凵癫枰谎淡，罗侯的目光墨一般深。
　　冬菇站在两人之间，看着罗侯的样子，一时心绪复杂。
　　……
　　“冬菇，时辰不早，我先行一步了。”
　　安椭沼诓辉倏绰藓睿他同冬菇告辞。冬菇自然乐意，她觉得罗侯今晚有些奇怪，她要回去好好同他聊一聊。
　　“好，请。”
　　将安退妥撸冬菇终于送了一口气。
　　“太奇怪了。”她扭头问罗侯，“你怎地要那样看他。”想想刚才，冬菇心里后反应出一点紧张，“你不知那人身份，这样对他，要是换一个心胸狭隘的权贵，我们就――”
　　“说错了。”冬菇话音未落，罗侯忽然开口。
　　他头微微低着，眼睛看向地面。
　　“什么？”
　　“…….说错了。”罗侯又道了一遍。他声音轻，却说得很清楚。
　　冬菇看他头有些低，以为是他站得累了，连忙过去几步扶着他的腰。“来来，不管什么事，我们回屋说，先回屋去。”
　　罗侯被她扶着，回到房间里，冬菇让罗侯坐在桌边，自己把食盒打开。
　　“你还没有吃饭吧，这饭菜都还热着，我去拿碗筷，你等等。”
　　冬菇跑到火房，拿了一副碗筷。
　　“你尝尝看，这鱼很好吃。”冬菇坐在罗侯身边，指了指那条松鼠鱼。
　　罗侯坐在那，却没有动筷。他黑漆漆的眼睛看着满桌的饭菜，一语不发。
　　冬菇慢慢坐直身体，罗侯今晚有些奇怪。
　　她伸出一只手，轻轻放在罗侯的手臂上――那手臂硬得如铁石一般。
　　“你今日怎么了。”
　　罗侯没有看她，他的目光一直涣散，似是看着桌子上的饭菜，却又没有准确的着落之处。初冬夜晚，万籁寂静，冬菇看着昏腻的油光映在罗侯的脸上，勾出深邃刚毅的轮廓。
　　她忽然觉得，罗侯有些陌生。
　　冬菇脸上神情也变得有些肃然，她拉着罗侯的臂膀，轻轻扳过来。
　　“你看着我。”冬菇对罗侯沉声道，“看着我。”
　　罗侯的目光终于有了焦点，他看向冬菇。
　　四目相对，万般事物已是避无可避。
　　“发生了什么事，你今晚为何如此奇怪。”冬菇直直地看进罗侯的眼睛里，“刚刚也是，你为何那般看安停你认识他？”
　　冬菇神色认真而坦荡，她眉头微皱，双手扶着罗侯双臂。“罗侯，你我是夫妻，我们之间什么都可以说，你不必瞒我。你之前同我说‘说错了’，是什么说错了。”
　　罗侯忽然不敢看她的眼睛，他目光下垂，脑海中一片凌乱。
　　“说话，罗侯。”
　　……
　　冬菇问了半天，罗侯终于道了一句。
　　“……你说错了。”
　　“我说错了何事？”
　　“昨夜。”
　　昨夜？
　　昨夜我说什么了？
　　冬菇手掌微松，仔细回想。
　　……昨晚，他们坐在床上，睡前……
　　难道――
　　她试探地问罗侯，“……难道是我说，安偷难子很丑？”
　　罗侯目光深沉，静了半响，终于点点头。
　　他点了头，可冬菇却没有一种误会解开松口气的感觉。
　　她静静地看着他。
　　罗侯，你看他的那般目光只是因为我胡说他长相难看么，你今晚魂不守舍举动异常只是因为我昨晚说的一句玩笑话么。
　　恐怕不是吧……
　　不过没关系，你不想说，我便不问。
　　“吃饭吧，饭菜都凉了。”冬菇笑了笑，“我昨夜讲的都是玩笑话，你莫要往心里去，安褪前材贤醺的小王爷，身份尊贵，不是我们这种小人物能惹得起的。我们自己过自己的便好。”
　　罗侯拿起碗筷，一口一口地吃饭。
　　他心绪纷乱，一时无法理清。面对冬菇的质问，他只能随口编一个看似合理的理由，冬菇没有再问下去，他说不出是何感受。
　　他并不认识安汀
　　冬菇回来的有些晚，他在门口等着迎她，恰好冬菇敲门，而在他开门的一瞬间，便认出了站在安蜕肀叩哪歉雠人――她就是那日跟踪自己的人。
　　罗侯没有见过她的正脸，可他认得出那人的身形背影，以及那人留给他的感觉。她一袭深衣站在暗处，在他看向安偷氖焙颍那女人一直在后面观察他。
　　她恭敬地站在那男人后面，看似是他的护卫，她为何跟踪自己。那小王爷是安南王府的人，那女人跟踪自己是他的命令么，他想查什么，或者说已经查到了什么……
　　不论如何，这其中最让他顾忌的是，安徒峤涣硕菇。
　　他不敢多问，他怕冬菇会起疑心。还是从前那句话――如果可以，他希望可以一人承担一切，而让冬菇平安。
　　……
　　夜幕低垂。
　　一辆马车还在行路途中。
　　“成泉。”车中传出一声。
　　“属下在。”赶车的女人应了一句，“主子有何吩咐。”
　　安蜕斐鲆皇郑轻轻撩开车窗的碎帘，看着漆黑的街道和天边青白的月亮。他轻声道：“你去仔细查一下，那个叫罗侯的人。”
　　成泉了然，“回主子，已经在查了。”
　　安头畔鲁盗保静静地坐在一处。
　　之前，成泉说的那些话，他没有放在心上。可是今日见过罗侯，他不得不说，这个男人确实有些古怪。几乎没有人那样看过自己，他的目光沉得就像母亲收藏多年的古砚。


☆、27第二十七章

　　日子轻轻飘飘地流逝。
　　冬菇好像忘记了那天发生的事情，她日复一日地疼着罗侯，宠着罗侯，除了绘制答应安偷哪欠佛像画以外，她几乎将所有的时间花在罗侯身上。
　　白天在酒肆，她一边打理一边同他讲话，生意少时也许还会一起喝几杯。罗侯酒量很好，而且喝了酒跟没喝一样，外表一点也看不出来。
　　有一次冬菇心血来潮想跟他拼酒，结果第一次尝到了醉的滋味。
　　她迷迷糊糊间，握住罗侯的宽厚的手掌。她目光迷离，找不到落点，只是下意识地紧紧握住他的手。那手掌结实温暖，手掌里硬茧密布。
　　冬菇轻轻地抚摸他拇指，抚摸他虎口处坚硬的皮肤。
　　她头脑昏醉，一点也无法思考，她只是一遍又一遍地摩擦。罗侯扶着她，让她靠在自己的身上，他对她毫无防备，冬菇想碰哪里，他便让她碰哪里，一动不动。
　　他们每个夜晚都一同安眠，冬菇陪他说话，帮他敷脚，然后紧紧握着他的手才会入眠。
　　这期间他们请李庆潋吃了一顿饭。
　　没有去酒楼，只是在家中，冬菇和罗侯一起做了一桌菜。饭菜也都很普通，李庆潋却没什么意见。那晚他们坐在饭桌前，李庆潋喝了许多酒，同冬菇道了很多话，有的关于自己，有的关于冬菇，也有些关于罗侯。
　　整顿饭过程，罗侯都没怎么说话，他安静地坐在那里，冬菇和李庆潋都没有主动同他谈论什么。
　　该做的人都已做得，该懂的人也都懂得。
　　所以不必多言。
　　时间一点一点过去。
　　日子如同冬日夜色下的一口老井，平淡无波。起初那些想看他们笑话的人，渐渐也失了兴趣，那些在背后议论纷纷的人，慢慢也懒得开口。
　　因为当真是一点波澜也没有，想说也无处说。
　　小巷中来来去去的人，每日都能见到一个单薄女子扶着她残疾的丈夫，一路轻声细语，来往酒肆间。
　　那女人起初瞧着瘦瘦弱弱毫无趣味，可日子久了，小巷子里的男子们总会在刺绣饮茶之时，无意中提到她。
　　她好似永远温文尔雅，平和地待每一个人。她也帮助过很多人，许多只是普普通通的小事，或许帮人推一推板车，或许帮人提些过重的物件。
　　就是这些小事，一件又一件的拼凑在一起，慢慢的，大家开始喜欢冬菇。
　　那些邻里们仍旧看不起罗侯，他们仍然反感他，可是，当他们在路上碰见冬菇的时候，他们会同她打招呼。
　　李庆潋也同冬菇说过类似的话。
　　那日冬菇去拜访李庆潋，恰好李庆潋手里有活在忙，冬菇便沏了壶茶，坐在一边静静的等。李庆潋专心做手里的活，冬菇没有同她讲话，以免打扰她。
　　冬菇看向门外，路上熙熙攘攘，繁华热闹。
　　李庆潋忙完，扭过头，想同冬菇说说话。这一眼过去，便生生地顿住了。
　　她有一瞬间的迷茫，那人似是冬菇，又好像不是。
　　冬菇眉眼清淡，唇色偏浅，阳光正巧照入，映在她脸上，朦朦胧胧，就好像那日她绘制在通景屏上的仙子。
　　她穿得很朴素，发饰也是简单束起，全身上下一点贵重的东西都找不到。可是她坐在那里，静静的，安稳的，就好像自己已经拥有全天下。
　　“你这个女人好奇怪……”李庆潋看着看着，喃喃自语。
　　冬菇听到她的声音，转过头。
　　“怎了。”
　　“我怎么觉得，你长相变了。”
　　冬菇一笑，“长相变了？你做活做得太多，累坏脑袋了吧，你说说，我变成什么了？”
　　李庆潋看着她。
　　“好像变美了。”
　　冬菇轻轻笑出声来。
　　“不论你今日是怎么了，这句话我还是很喜欢的。”
　　李庆潋也给自己逗乐了，“算了算了，白夸你个没良心的蹄子。”
　　冬菇长相变了么，当然没有。
　　午后的时光，慵懒而缓慢，一双友人在桌前饮茶聊天。
　　无欲则无求，无求则不争。不争，则宝相祥和。
　　所谓相由心生，不外如此。
　　……
　　酒肆里，冬菇打扫灰尘。回头，看见罗侯扶拐站在酒样前，正一一检查。
　　她平静地看着他的背影。
　　我很满足，罗侯。我很满足了……
　　这些日子，她想到了许多事情。
　　曾经她想取信于他，触碰他的伤处，被他推了一掌，那一掌让她喉口闷血，呼吸困难；那日她想嬉闹于他，偷偷躲在他身后吓唬他，他一瞬间便扣住了她的手；她想到他握住她的方式，想到那日手腕上深深的淤痕，想到他可以连续几夜不睡觉……
　　很多事，其实早已露出端倪。
　　冬菇知道，有些事情会发生。那是一种直觉，无根无据，可是却了然在心。虽然她不知道是什么时候，也许是明日，也许是很久以后，但是，早晚会发生。
　　这种平淡如水的生活，在外人看来，似乎很无趣。可是对冬菇来说，却是千金不换的。她时常想同罗侯说些什么，可是辗转多时话到嘴边，出口的还是问饥问暖。
　　罢了，她看着他的背影，在心里轻轻对自己说。
　　问出来又如何，到时还不是站在他一边，问不问又有什么意义。
　　那日，冬菇出门买画纸，刚出了巷子就发现自己忘记带钱袋了。冬菇转身准备回家取钱，就在她往家里走的路上，她看见一个女人。
　　那是一个看起来很普通的女人，衣着简朴，身无配饰。冬菇所站的那条路，正好可以看见罗侯的酒肆侧面，本来她想一走一过，反正很快就回来，所以没有打算过去。只是在她路过的时候，还是没忍住往里面看了一眼。
　　就这一眼，让冬菇看见了那个女人。她来到罗侯的酒肆门口，负手而立，没有开口。罗侯本来在铺子里整理酒罐，见到那女人，顿了片刻，便开门让她进去。
　　冬菇站在巷子里，不到半刻，女人便离开了。
　　他们分开时，没有道别，没有说话，女子走得干干脆脆。
　　一个陌生的女人趁着自己不在家，来见自己的新婚丈夫，换做别人心里一定闹翻了天，可冬菇却没有丝毫往偏了想。
　　她知道，罗侯不会。
　　那女人来找他，一定是有其他的事情。她站在巷子口看了一会，便回家取钱买来画纸。回到酒肆，她一切如常。
　　“相公，我们今晚打点酒回家吧。”
　　“好。”
　　冬菇装了满满一坛子桂花酒。
　　“快过年了呢。”
　　“是。”
　　夜里，她与罗侯坐在木桌旁，一碗一碗的喝酒。酒入脾胃，暖和无比，冬菇把房门也打开了，冬季的凉风一阵一阵。
　　“关上门吧。”罗侯见冬菇坐在风口上，开口道。
　　冬菇喝得晕晕乎乎。
　　“不。”
　　“……”
　　冬菇看着他，一手托着碗，一手握住罗侯，一双醉眼凌波迷离。
　　“你都不冷，我也不冷。”
　　“……关上门吧。”罗侯见冬菇丝毫没有关门的意思，便扶伸手去拿拐杖，想站起来自己去关门。哪知刚有点起势，便让冬菇按了回去。
　　“说了不冷，为何要关门。”一阵凉风吹进，熄灭了昏暗的油灯。顿时屋里一片灰暗，只有外面的月光，照耀冬菇的双眼绮丽明亮。
　　她一口喝完碗中酒，“好了，现在更不用关门了。”
　　“你……”冬菇又想倒酒，被罗侯制止了。“不要再喝了。”
　　“为何，为何不要再喝。”
　　“……你有些醉了。”
　　冬菇呵呵地笑，“好，我听你的，不喝了。”她将碗放到一边，“来，你坐过来点。”
　　罗侯挪了挪。
　　冬菇揽着他的脖子，轻轻吻了上去。她的唇间带着凉意，带着冷香，一点一点厮磨着罗侯的嘴唇。
　　她轻轻地咬着罗侯的下唇，“你说你一直都不会冷，对不对。”
　　罗侯双手揽着冬菇，鼻翼嗅到两人身上的酒香，缓缓点了点头。
　　“那最好。”
　　冬菇道完这句，一把拉开罗侯的腰带。她闭着眼睛都能解开罗侯身上的衣结――因为那都是她给他系的。
　　罗侯身上一颤。
　　“不是不冷么，抖什么……”冬菇一点一点褪掉罗侯的衣衫。
　　“这……”
　　“这什么。”
　　冬菇不给他说话的机会，手掌悠悠长长，一遍一遍地抚摸他的胸口。罗侯的身体在月色的照耀下，泛着凄冷的寒光。他胸膛宽厚，无比结实，冬菇轻轻地吻上去。
　　“还真是不冷……”
　　掌过之处，处处滚烫；唇到之处，处处留香。
　　脱下长裤。
　　“去……床上……”
　　一边话不成声，另一边意乱情迷。
　　冬菇哪还管罗侯说些什么。
　　“将手松开，握着我做什么。”
　　罗侯颤颤地松开手，冬菇将他的长裤一脱而下，健壮的腰身，残缺的躯体，整整暴露在月光之下。
　　“冬菇……去，去……床上……”
　　“闭上嘴。”
　　罗侯靠在桌子上，冬菇扶着他的腰身，另一手从他的背后，划过背脊，臀沟，一直到他塌软的断肢处。
　　“你浑身哪里都硬邦邦的，就这儿还软点……”冬菇嘴角轻笑，指尖轻轻划过。
　　罗侯难以自制，却不敢不听冬菇的话，他死死地咬着自己的嘴唇，不敢发出声音。断腿处的感受同其他地方不同，那里敏感异常，冬菇的手指碰触那里，他会感觉到强烈的酥麻，又有点痒，透进残肉，渗进骨子里。
　　手背青筋暴露，罗侯赤着身子站在月华之下，他知道周围没有其他人，可是还是感受了一份无法言明的羞耻。
　　好像老天真的在看。
　　“唷，还有一处，也是软的……”冬菇朦朦胧胧间，似是把罗侯当成了一个巨大的玩偶，听话又乖巧。她手掌覆在罗侯那隐秘的位置。
　　“这也很软……”
　　冬菇手里轻柔，可那处又怎是可以这样把玩的。罗侯神智近乎崩溃。
　　“不对，不软了。”
　　冬菇呵呵笑出声，将罗侯轻轻推到桌子上。
　　相思相见知何日，此时此夜难为情。
　　罗侯，我们是一起的。现下是我不够好，不能让你说出自己心中的事。不过没关系，未来诸事，我们一起。
　　是恩一起报，是罪一起偿。


☆、28第二十八章

　　很快便是年关。
　　安鸵的画早已经完成。冬菇为他创作了一幅唐卡，是前世一种特殊的宗教卷轴画，规格不大，只有半张木桌大小，不过冬菇绘制得很仔细。
　　他们的年过得很简单，冬菇将房子里里外外收拾一番，虽然没有当时准备婚礼的时候那样疲惫，却也够她受一阵。
　　家中的春联也是冬菇写的，虽然她没有特意学过书法，但书画一家，冬菇的字虽不能同名人大家相比，但是单挂起来看还是挺不错的。
　　“相公，你想用什么对联？”冬菇买了红纸，一边研墨一边问罗侯。
　　“都可。”
　　“你想一个？”
　　罗侯摇摇头，“我不懂。”
　　他已经很久没有过过年了，除夕三十对他来说同平时的日子没有任何区别，没有任何人来看他，他也没有任何人可以拜访。
　　“那我想一个？”
　　“好。”
　　冬菇笔杆点点下巴，想了想，落笔。
　　无常就是苦，诸法空幻，悟者少；岁月不留情，百年光阴，转眼到；世事吉祥。
　　罗侯不识字，只是在一旁看着，冬菇笔走龙蛇，整幅对联一气呵成。
　　“我给你念念，上联――无常就是苦，诸法空幻，悟者少；下联――岁月不留情，百年光阴，转眼到，横批世事吉祥。”冬菇兴致勃勃地看向罗侯，“如何？”
　　罗侯直直地看着那对联，缓缓点点头。
　　冬菇差点没乐出声来，瞧罗侯那样子就知道，他根本没有听懂。她有心逗逗他。
　　“你点头是什么意思，是好还是不好？”
　　“……好。”
　　“哪好啊？”
　　“……”
　　罗侯想了半天，刚才冬菇念的太快，那些话又不熟悉，他已经忘了上联是什么。
　　冬菇扑哧一下笑出来。罗侯紧了紧握拐的手，一时不知道该怎么办。冬菇哪忍心看他这样。“来来来，重写，这个不好。”这回想都没想，冬菇直接落笔――
　　“看看这个,一帆风顺年年好，万事如意步步高，横批――新春大吉！”冬菇气势磅礴地念完，“怎么样？”
　　“好。”
　　这回他听懂了。
　　冬菇哈哈大笑，扔了笔，上去把罗侯紧紧抱住。
　　虽然只有他们两个人，可是这个年冬菇很开心。她拥抱那个高大的男人，将他环在双臂间。
　　缘分浸入此间，情义落地生根。
　　冬菇在心里轻轻的说，罗侯，我不知道你现下如何，但是我已经找到家。有了家的人就像有了根的浮萍，不再漂泊不定，即使在外面受尽苦难，也不用害怕。我总有一个可以回来的地方。
　　这一切都是你给我的。冬菇身无长物，只有一颗真心回报你，不知值多少。与你给予我的比一比，多不退，少再补。
　　所以罗侯，不管未来有什么事，你皆不必避我。除了你放弃，否则我毫无畏惧。
　　……
　　年关一过，冬菇便动身前往安南王府。
　　“我去去就回，三四天就好了。”
　　罗侯点头，将包裹递给她。冬菇没有装太多东西，只有一些盘缠和一两件换洗的衣裳。
　　冬菇离开的那天，下了一场雪。
　　这不是今年的第一场雪，却是入冬以来最大的一场雪。纷纷扬扬，轻轻飘飘，覆在石阶板路上，天地一片纯白。
　　冬菇骑马而去，她没有租用马车，因为想来回快一些。她将画裱成卷轴，装在包裹里。
　　最后一眼回头望去，罗侯仍然站在家门口。雪白天地间，他一袭黑衣，静静**。冬菇看他一眼，勒转马头，向安南王府赶去。
　　安南王府在临城北边，临城虽然商业不如析城，可是城关险要，属兵家要地，常年驻军。安南王掌管北地关防，临城再向北是极域天山，不再是王朝管辖范围。极域之地有雪境蛮民，少教凶残，穷凶好战。每到深冬之时，缺少物资，便会来北地三城抢掠，一直令朝廷头疼不已。
　　本来安南王府不是在临城的，毕竟处在最前线，安危得不到保障。后来，安惟松，也就是安偷哪棠蹋在位的时候启奏圣上，将府邸迁到了临城。
　　她曾说，此番做法，是要让后辈们居安思危，时刻谨记肩头重任，安南王府中没有贪生怕死之辈，不丢城池，住在哪里都是生，丢了城池，躲到哪里都是死。
　　安南王清正廉洁，守卫家园，在百姓中声望极高。
　　因为那场大雪，路途没有往常那样好走，冬菇赶到安南王府用了两天的时间。王府在临城最北处，可以说基本上是直接面对外境。所以护卫也非常森严。
　　还远远的，便有士兵盘问。
　　冬菇拿出安椭前给她的亲书函帖。
　　“我是来给小王爷送东西的。”
　　士兵看了看，又打量了一下冬菇。
　　“你先在此等一等。”
　　想来是去通传了。冬菇站在原地，心道这王府管理当真是严格，刚刚走了一个，马上来了另一个看着自己。
　　“进来吧。”刚刚那士兵回来，领着冬菇进入王府。
　　安南王府没有章府那般细致典雅，也许是久处战事，整个府邸散着一种肃杀的气氛，没有亭台小楼，没有假山花丛，没有复杂的木雕，王府中几乎都是整齐的青石――石柱，石阶，石路。现在还是正月，可府中一点过年的迹象都没有，干干净净。
　　冬日本就寒冷，走在府中，凉意更是直透心底。
　　士兵带着冬菇来到一间偏阁。
　　“小王爷现下有事，吩咐我带姑娘到此休息。如果有任何需求，直接吩咐下人便可。”
　　冬菇向她点点头，“多谢。”
　　士兵离开，冬菇推开房门。一间普通的卧房，器具俱全，应该是府里招待客人用的。她走到桌子前，摸了摸桌上的茶壶。
　　是热的，应该是刚刚新准备的。
　　冬菇放下包裹，将画拿出来，展开，细细地检查了一遍，觉得没有问题了再卷好。现在就差安屠戳耍等他来了将画给他就万事大吉了。
　　冬菇又从包裹里拿出一个小盒。里面是她给安痛的礼物。上次分别之时安退土怂一根木簪，她理应回送点东西。而且现在是正月，正是过年的时候，空手而来总有点不好。
　　并不是什么名贵的东西，贵的她也买不起。
　　一串念珠，是她来的路上特地去珈若寺求来的，也算是一点心意。
　　“叩叩――”传来叩门声。冬菇起身开门，门外是一个小厮，手里拎着水壶。
　　他头温顺一低，“姑娘，热水。”
　　“多谢。”冬菇接过。
　　“姑娘有何吩咐，再唤我就是，奴才泰还，就在右手边的仆房里。”
　　“好。”
　　小厮又行了一礼，转身离开。
　　真是周到啊，冬菇在脸盆里倒了些热水，舒舒服服地洗了把脸。收拾妥当，冬菇倒在床上睡了一觉。
　　醒来的时候已经是晚上。
　　泰还领着人来送晚膳，“姑娘，小王爷吩咐我们送来晚膳，等下他便亲自过来。”冬菇点点头，看着饭菜一盘一盘送进来，摆了满满一桌子。
　　“怎么这么多？”
　　“姑娘是小王爷的贵客，岂敢怠慢。”泰还声音温柔恭敬。冬菇不好意思地笑笑，“我算不得什么贵客，多谢你。”
　　泰还轻轻一笑，将碗筷摆放好。“姑娘稍等，小王爷马上就到了。”冬菇点点头，看着满桌饭菜，她奔波一天，早就饿得不行了。
　　泰还瞧着冬菇，偷偷一笑，“小王爷说，姑娘要是饿了，可以先行用膳。”
　　“不不不，我还是等等吧。”
　　“饿了便吃，等我做什么。”
　　冬菇还没摇完头，外面便传来声音。她一扭头，看见安妥吡私来。许是天气有些寒冷，他身披了一件雪白狐毛披肩，瀑一般的黑色长发系于脑后，眉目淡雅身姿曼妙。
　　他脸上带着淡淡笑意，走进房间。泰还一鞠躬，将门轻轻关好，带着下人离开。
　　“今日有事缠身，让冬菇久等了。”
　　“没，我也是睡了一下午，赶路很累。”
　　安托πΓ“坐。”
　　冬菇不是第一次同安统苑梗不过那次只有她一个人在吃，这回是真的两人一同吃饭。
　　冬菇是真的体会了什么叫大家公子，食不言，口不大，跟罗侯完全不一样。冬菇话也说不出，头也不敢抬。
　　两人都用毕之后，才开始说话。冬菇看了看安停他吃得很慢也很少，一顿饭下来不过小小半碗饭，是不饿么。想起自家宝贝，一顿饭要吃满满三碗，冬菇心里汗颜。
　　安鸵慌氖郑候在外面的下人轻步进屋，将饭菜碗筷撤下，换上杯盏清茶。
　　“冬菇来得好晚。”
　　冬菇苦笑，“晏B，做人要有良心，大年初一我便跑过来，你居然还怨我。”
　　“当日你说做好画便马上送来，恐怕你的画不是昨天画好的吧。”
　　“这……”冬菇叹气，“说不过你。”她起身，将画作和小木盒拿了过来，“画在此，晏B先看一看，行则献上，不行我就带回去，免得老夫人生气。”
　　安脱凵袢疵挥锌茨腔，他指了指那个木盒，“这是什么？”
　　“赔罪的。”冬菇笑笑，将木盒递给他。“小礼物，不成敬意。”
　　安徒庸，“不成敬意，那成何意？”
　　“这……略表心意。”
　　安兔挥写蚩，他手指修长，指甲饱满圆润，轻轻划过盒子。
　　抬眼，似笑非笑。
　　“心意，是何种心意。”


☆、29第二十九章

　　“心意，是何种心意。”
　　安偷屯凡嗄浚眼角上挑，目色流光。
　　冬菇脸蹭一下就红了，“不不……你误会了，是我说错了。”向天发誓她根本没有别的意思，哪知安驼饷疵舾小
　　安吐条斯理地打开盒子，取出念珠。
　　“东西并不贵重，是我在珈若寺求来的，图个吉利，保平安。”
　　安透摸着那串念珠，听着冬菇的话，像是回想到什么，“珈若寺……”他轻轻呢喃，“你去珈若寺求的……”
　　“是。”
　　安徒念珠仔细收好，“我很喜欢，冬菇，多谢。”
　　冬菇笑笑，“画你也看一眼。”
　　“不急，还有时间。”安臀仕道，“冬菇今后有何打算？”
　　冬菇想了想，道：“我还没有考虑好，走一步算一步吧。也许会开一家画斋，挣点闲钱。”
　　“冬菇可想来安南府。”冬菇一愣，“安南府？”“是。府中尚缺画师，冬菇若是不弃，可以留在府中。”
　　冬菇想都没想，礼貌回绝，“晏B好意，冬菇心领了。只是安南王府离冬菇家实在太远，有许多事做起来都不方便。我还是习惯离家近一些。”
　　“也好。”安鸵膊欢嗲蟆
　　“那这次冬菇打算在府中做客几日？”
　　“画已送到，我也不便多叨扰，打算明日便离开。”
　　安颓崆崦蛄艘豢诓琛
　　“冬菇，可否留到初五，也等老夫人过完生辰再走。”
　　冬菇犹豫，“老夫人生辰是大事，我一个外人在此……不太好吧。”
　　“你又与我讲这些虚礼。”安托πΓ“府中没有那么多繁文缛节，你我下次见面不知几时，这次便多待几日吧。”他目光真诚，盈盈温润，让人不忍拒绝。
　　“好吧。初五我再离开，正巧临城不怎么熟悉，这几日四下逛一逛。”
　　安痛踊持腥〕鲆豢檠牌。
　　“这是安南王府的内府牌，你拿着它，便可随意进出王府，不必再通传。”
　　“多谢。”冬菇接过牌子。
　　“时候不早了，你奔波一天也该休息了。晏B先行告辞。”
　　“好，你也早些休息。”
　　安推鹕恚缓步走到门口。他推开门，轻轻回头。
　　“冬菇，为何不佩我送你的钗。”
　　青白的月光散在他的脖颈上，如同上了一层银粉。
　　“我放在家中了，出门不便，我怕有所磕碰。”安脱垌低垂，没有再说什么，轻轻将门关好。
　　冬菇看他远去的身影，她一直觉得自己看不懂安停也许是受李庆潋话语的影响，她总觉得安屯她不是一个世界的人，就算坐在一处吃饭，她也有不真实的感觉。就像蒙了一层纱，他盈盈细语，文雅淡笑，都在纱帐的另一端。偶尔片刻，冬菇有所感应，好似要知道些什么，可最终清风也没有吹起薄纱，她仍旧不懂他。
　　翌日，冬菇起身较早，没有打扰其他人，她出了王府，打算四处看一看。
　　临走时她告知泰还，自己今日要在临城逛一逛，泰还本想给她叫两个护卫，被冬菇拒绝了。
　　“不必了，只是随处看一看，如果小王爷来了，你说我午时就能回来。”
　　“是。”
　　临城与析城相比，商业不算发达，不过冷冷硬硬，也别有一番感觉。冬菇走在街道上，最大的感觉就是干净。整条街同安南王府一样，规规整整，地上少有污秽。因为时间尚早，所以店铺没有开很多。
　　冬菇走走停停，随意看着。
　　正巧遇见个馄饨摊子，还卖热汤油饼，冬菇也走饿了，便寻了个座位。
　　“掌柜，一碗馄饨，一碗汤。”
　　“好嘞。”
　　干活的是个年轻女人，身材不高，穿得很厚实。
　　冬菇反正无事，一点东西吃得奇慢，汤也是慢慢悠悠的喝。时间渐渐过去，太阳高升，街道上的行人慢慢多起来。摊贩店铺也纷纷开张营业，整条街逐渐热闹起来。
　　“客官，你还没有用完啊，我们要收摊了。”摊贩老板来到冬菇面前，他们只是卖些早点，早晨一过便要收摊了。
　　“哦，抱歉，这便结账吧。”冬菇连忙掏出钱，递给店家。
　　店家找零过程中，冬菇四下看了看。“店家，这附近哪条街道比较热闹。”
　　“客官是外地人吧。”
　　“对。”
　　“那你一定要去松淮街看看了。”店家将找回的铜板给冬菇，“临城松淮街是最热闹的，有各式各样的铺子，客官想买什么都能买到，街口的地方就是最有名的问道斋。”
　　“多谢。”
　　冬菇扭头看了看，“店家，不知这松淮――”
　　“哦，在南边。”冬菇问了一半，话语戛然而止，店家却知晓她的意思，“客官从这里一直向南……客官？”
　　干活的女子抬头，发现冬菇直愣愣地看着一处，“客官？”
　　“哦哦，多谢你。”
　　冬菇将铜板揣进怀里，眼睛却一直盯着远处。
　　是她？
　　那个女人，冬菇虽然只见过一次，可是她根本不可能忘掉。站在街口的那个女人，正是当日趁她不在家，去酒肆找罗侯的人。
　　她到底是谁，怎么会在这里。冬菇没有贸然上前，她在馄饨摊又站了一会。那女人面朝着她来时的路走。
　　要不要跟上去……
　　她已经要转弯了，冬菇已经来不及犹豫，迈开步子――
　　就在她准备跟上去的时候，目光里又出现两个人。
　　这两个人她并不认识，可是，看起来她们同她有一样的目的……
　　冬菇站的位置最靠后，所以她看得很清楚――那两个人同样在跟踪那名女子……也许是忌惮对方发现，她们是在女子转弯之后，才一点一点靠上去。
　　这情况来得太突然，一个人已经让冬菇应付不来，现在又多了两个。冬菇心中一片混乱。
　　那女人是什么人，后面那两个又是谁，为什么要跟踪她。
　　冬菇心里怦怦直跳，感觉周围的一切都静悄悄的，她的目光里只有那两人。不管她们是谁，不管那女人是谁，她们一定都与罗侯有关系。
　　冬菇慢慢直起身，远远地跟在那两个女人身后。
　　其实她很紧张，手心里全都是汗水。人都有一种对危险的直觉，冬菇也是如此。她有很强烈的预感，事情也许并不简单，可是当她想到罗侯的时候，脚下又义无反顾。
　　你不想说，我不逼问你。
　　但是这并不代表我不会主动去找答案。
　　冬菇很有自知之明，她知道自己水平有限，绝对不能跟的太近。所幸前面两个人似乎很忌惮那名女子，心思全都放在上面，并没有注意到冬菇。
　　这条路冬菇很熟悉，也可以说是临城她唯一熟悉的路――因为这是她唯一走过的，通往安南王府的路。
　　那女人要去安南王府么，去干什么。冬菇试着将她与安土系在一起，难道是安偷娜恕…可那女人似与罗侯是旧识，而罗侯又不认识安汀
　　一路上，冬菇心思百转，可是毕竟毫不知情，所以也没能理清什么头绪。
　　一个路口，那两个人停了下来。
　　那是通向安南王府的最后一个路口，走过它，再向前一条街便是安南王府，路上已经少有店铺住家。人少了，跟踪难度当然也会变大。冬菇站在一个拐角处，她看不见前面的女子，只能远远看到自己跟着的两个人。不过瞧这个方向，那女子应该是接着向前走了。
　　那两人似乎在商量些什么，说了几句，扭头离开。
　　不跟了？
　　冬菇看着那两人，她们没有顺着原路返回，而是抄近路般走了另外一条街。
　　不再接着跟踪应该是怕人少了女人容易发现她们，而瞧两人的样子，好像已经知道了些什么，得到答案一般。
　　冬菇看了看前面，如果她向前走，应该可以追上那个女子，也可以去问一问她有关罗侯的事。她又看了一眼旁边，如果她向这边走，接着跟着那两个人，或许可以知道些另外的事……
　　此时，若是换做别人，想必会毫不犹豫地向前走，毕竟那女人才是关键，而且她亲自找过罗侯，不管怎样她一定知道些什么。
　　可冬菇却没有。
　　供她思考的时间很短很短，她向前看了一眼，扭头跟上后面两个人。
　　她在赌。
　　赌，需要筹码。她现在就是去拿她的筹码。
　　她不知道自己想的是对是错，也不知道自己的判断是对是错，可是她没有帮手，唯有相信自己那一瞬间的直觉。
　　那两人走得很快，绕到一家客栈。
　　在她们进去之后，冬菇若无其事地路过客栈门口，眼神一瞟记下客栈名字。她没有走进客栈，突如其来的危险她现在还无法应付。
　　再次回到安南王府，一路上她没有看见那个女子，应该已经离开了。
　　她有很强烈的感觉，那个女人还会再次出现。她的目标一定是安南王府。冬菇不知道自己哪里来的这种感受，可她认定，那女人会再次探查这里。
　　“哎呦齐姑娘，你可算回来了。”泰还一见冬菇，连忙迎了上来。“小王爷等你用午膳已经等了快半个时辰了。”
　　冬菇收拾心绪，“不认识路，有些耽搁了，快走吧。”
　　“这边。”泰还前面领路，冬菇跟在后面。三天，离老夫人生辰还有三天的时间，如果三天内她仍然找不到那个女人，那便是天意了。
　　不管在什么时候，冬菇都不是一个强求的人。
　　“一大早出去，都做什么了。”
　　泰还没有领冬菇回她自己的房间，而是去了深处的一个庭院。正房内，安投俗木椅上，冬菇一进门便开口发问。
　　“惭愧，我迷路了。”冬菇进屋，泰还轻轻将门带好。
　　“……迷路？”
　　冬菇苦笑，“本来临城就不熟，我四处乱走，到底迷路了。最后还是询问别人才回得来。”
　　安托πΓ“坐吧，走了一上午，想来也是累了。”安屯焓郑倒了一杯茶水递给冬菇，“先暖一下身子吧。”
　　安颓謇龅雅，温柔似水，每次说话都是轻声细语。冬菇本还有些紧张的心渐渐也平静下来。
　　“多谢晏B。”
　　安偷淡一笑，拍拍手，示意下人传膳。
　　冬菇想起一事，“对了，晏B可看了那副佛像画。”这个可是正事，都快让她忘到脑后了。
　　“已经看了。”
　　“你觉得如何？”
　　安屯嫘Π悖“冬菇的画作，自然是妙笔天成绝世无双。”
　　冬菇脸红，“晏B莫要开玩笑，我是认真问的。”
　　“我也是认真答的。”安偷溃“你的画当真是别具匠心。”
　　冬菇看着安停心里有些疑惑，她觉得安秃盟贫哉夥画并不太上心。按理说她来此便是为了将这幅画承给他，这是她此行的重中之重，可是冲安偷奶度，她一点没发现他对这幅画有多在意。
　　“那……到时你会将画献给老夫人？”
　　安偷阃罚“自然。”
　　不管怎样，这也算是有了个结果，冬菇不再担心这些。


☆、30第三十章

　　其实冬菇错了。
　　安筒皇遣辉谝庹夥画，相反，他是特别在意这幅画。昨夜，他捧着这幅佛像图思考了整整一晚。
　　这是他的机会,唯一的机会。
　　母亲虽宠他，可绝对不会允许他心属一个已婚配的女人。环境所限，身份所限，府中几乎没有人能赞同他。如果母亲不同意,那此事根本没有商量的余地。
　　除非，老夫人开口。
　　安鸵丫很多夜晚不能安眠了，他思前想后，只有这个方法可以一试。老夫人虽已青灯古佛少问俗事，可谁都知道，她仍旧是府中地位最尊贵的人，母亲极为孝顺，只有她才能影响母亲的决定。
　　而且，最重要的一点，老夫人除了学禅问佛，其余事物完全不放在心上，名利地位看得极淡。只有她可以不论出身，完全看冬菇这个人来评判。
　　安托娜敉沓保只敢将真心掩盖于夜色之下，他同谁都不敢说。冬菇就坐在他的面前，面色平静地同他讲话。他心里既喜又伤，喜的是他能见到她，能同她谈诗论画品酒饮茶，伤的是自己暗自难过，费尽心思她却毫不知情，纵然自己心中情意绵绵，却张不了嘴，开不了口。
　　安妥猿錾以来便一帆风顺，长辈们都夸他乖巧懂事，因为他要的东西实在不多。从他记事开始，就不喜那些权势纷争，每每遇到争权夺势之时，都是躲在自己的房中看书作画，从不去想母亲与姐姐们在朝堂之上的拼杀。自己的两位哥哥都已经嫁人。他看着他们去往另外的人家，开始那与之前并无多少差别的生活，心中无喜无悲。
　　母亲从小疼爱他,她曾经问过他想许配什么样的人家。安图堑玫笔弊约核等凭母亲安排。
　　安途簿驳乜醋琶媲暗呐人。母亲，如果我说我想嫁给她，你会不会同意。
　　用过午膳，安脱冬菇书房一坐。
　　“成品不少,却没见过你真正动笔，今日让我一开眼界如何。”
　　冬菇一乐，“怎么没见过，献礼时你不信我，第一次见面便让我当场作画，你忘记了？”
　　“冬菇冤枉我。”安痛着冬菇来到庭院的书房，“那日是章家公子提出要考验你，我一句话都没说。“
　　“没说不是默认？“
　　安团ね罚“不是，是在思考如何否决。”
　　这一扭头一抬眼，冬菇从安蜕砩夏训眉到几分顽皮之色。其实算一算，安驼飧瞿昙停放在冬菇前世，可不还是个孩子么。
　　想到这，冬菇心里一松，顿时轻快不少。
　　书房格局通透，小而精致。安徒书房的窗子打开，对冬菇道，“这里是我小时看书习字之处。”
　　“环境幽深，安静别致，是个学习的好地方。”
　　安偷淡一笑，“是，我从小就喜欢这间书房，将每天大部分时间都放在此处。小时的记忆大多是这里的。”他走到书桌前，铺纸润笔，“长大了也是一样，想来想去也只有这里才能让自己静下心，房间的格局多年也未曾变过。”
　　“晏B年纪轻轻，想不到也是个念旧的人。”
　　安托πΓ铺开纸张，“旧物旧的只是表象，情意却日日翻新，越加浓郁。”他将笔轻轻蘸到古砚之上，“冬菇，B儿抛砖引玉，先落一幅如何。”
　　他这一句B儿，无形间拉近了两人的距离，冬菇面色微红，似是不习惯他这样亲昵。“晏B肯作画，冬菇自然拭目以待。”
　　她的神色全部落入安偷难劬Γ他淡笑垂眉，笔锋轻转。
　　一株墨兰飘然现于纸间。
　　冬菇叹道：“小写意画墨兰，静中有动，情趣异常。兰叶随风飘逸却不失柔劲，刚柔并济的优雅。”冬菇欣赏道，“先前我一直在心中猜测，晏B书画应该不差。今日一见何止是不差，简直比之大师名家也毫不逊色。”
　　“冬菇莫要取笑我，班门弄斧罢了。”
　　“过分自谦可不好。”冬菇走上前，拿起一支笔，对安偷溃“晏B可允许我补上几笔。”
　　“呵，冬菇肯指点，B儿求之不得。”
　　冬菇蘸墨，端详此画。笔锋轻盈灵动，能看出画者很有天赋，只是经验稍显不足，构图有些不稳。冬菇落笔，淡墨勾石，将原本无根的墨兰穿插于石缝之中，又加以荆棘苔藓点缀，几笔下来，顿时画面细腻了许多。
　　“你瞧，刚刚还夸我画得好，结果现在寥寥几笔画作便改善良多，冬菇你还说不是取笑我。”安妥炖锫裨梗脸上却一丝不满也没有，他轻抿嘴角看着画作。“石上之兰惠，流动柔美，清丽雅然。冬菇好情思，好技法。”
　　“晏B过赞了。”冬菇将笔放好，“晏B年纪轻轻就能画成现下这样，已经是难得的天赋了。”
　　“你要夸我便夸我，何必趁机还夸自己。”安兔冀峭渫洌玩笑道，“你不过大我几岁，说我天赋好，不更显得你水平高超了。冬菇，你这样可不好。”
　　冬菇汗颜，心道我两辈子加起来都能做你母亲了，还大你几岁……
　　安偷溃骸岸菇喜欢画兰花么。”
　　冬菇想了想，“ 我没有特别喜欢画什么，也没有绝对不能入画的东西。”
　　“哦？”安偷溃“我经常听闻很多画者都有自己的癖好，比如只喜画兰，或只喜画竹，要么就是只用一种纸，一种笔。冬菇没有自己的偏好么？”
　　冬菇微微沉吟，“天地化万物，皆有其理。是兰是竹，其实本身没有什么分别。”
　　“兰寓高雅，竹寓气节，怎么没有分别呢。”
　　冬菇一笑，“兰便是兰，竹便是竹，与它们生长繁殖息息相关的唯有天地自然。所谓的品质，不过是人一厢情愿加之而上的罢了。”
　　“一厢情愿？”
　　“是。”冬菇指了指窗外，安退匙趴垂去，是一棵长在院子偏处的小柏，十分不起眼。
　　“晏B觉得那棵柏树如何？”
　　安涂戳丝矗“只是一棵普通的树罢了，有何稀奇。”
　　“这便对了。”冬菇道，“不论是那棵树，还是你所画的兰花，亦或者是皇家园林里栽种的竹子，它们都只是其本身，品格如何并不重要，它们注重的唯有生存而已。”
　　安颓屏饲颇强檬鳎干干巴巴的立于偏角，他微微皱眉，“兰花总要比那棵树高洁……”
　　冬菇笑笑，也不再争，“也许吧。”
　　安捅暇股长在优越的环境里，他未经历过生活的艰辛与困苦，不知生存之难。养尊处优便容易风花雪月，咏梅叹菊。冬菇从前也是如此，前世的时候，她虽身体不好，可是家境殷实，不愁吃穿。那个时候她也曾经看着一株百合整整一下午，看到夕阳西下，红云漫天，然后感叹一朵花的生命与灵魂。
　　这一世，完全不同了。
　　她哪还有时间对着一朵花坐一下午，每天为了挣钱就已经忙不过来。尤其是成亲以后，她要挂心的不再是自己，还有罗侯。每日只要一得空便会考虑之后的生活，要如何做才能让两人过的好一些。
　　像安驼庋咏叹风月的日子，离她已经很远很远了。
　　很难说这两种生活哪一种更好，每个人都有自己的看法。冬菇只能说，对她而言，她从未后悔同罗侯在一起。
　　她看着安停这个男子便像他喜欢的兰花，不知年华岁月，淡然开放，受万人瞩目。而……冬菇望向远处，那一棵栽在院子角落里的柏树。罗侯就像那棵柏树，干枯难看，毫不起眼，只有奋力生存。
　　可是，冬菇心想，我却愿意倾一生一世，站在这棵柏树身边。
　　与安驮谝黄鸬氖奔涔的很快。安褪歉龃厦魅耍同聪明人在一起的时间总是很愉快，因为聪明人懂得如何说话，懂得什么时候该说什么话。而当一个聪明人有意讨好一个人的时候，那时间便过得更快了。
　　渐渐天色有些晚了，安驼馔硭坪跏怯惺拢没有同冬菇一起用晚膳。临走时同冬菇道，“明日我再来找你，晚膳我命人给你端到房中了。”
　　冬菇点头。
　　分别后，冬菇回屋吃了饭。
　　天已经黑了，本应该洗漱休息的时候，冬菇却整装出了门。
　　她要去试一试。
　　白天她看见那个女人，她来到安南王府附近，冬菇猜她是为了探查。大白天应该只是踩点，看不出什么。如果真如冬菇所想，那么晚上才是关键。
　　佩着安偷难牌，冬菇真是来去无阻，随便出入安南王府。
　　街道上静静的，悄无声息。寒风入骨，冬菇冷得身上发颤。不仅是身体冷，她心也冰凉。明知在安南王府附近，应该不会有太大危险，可是她还是忍不住地紧张。她从来没有做过这些事情，主动接触危险，探查未知。
　　月光冷冷地照在地面上，冬菇贴着街边走着。
　　店铺都已经打烊关门，整条街静悄悄的。走得稍远一些，安南王府的侍卫也渐渐不见，寒风中渗着丝丝的诡秘气氛。
　　冬菇心脏都要跳出来了，她溜着边走，四下看着周围的情况。一边走她一边在心里给自己开玩笑。
　　老话说的对，真是隔行如隔山。自己毫无做特务的潜质。
　　不过也好，这正好说明了我齐冬菇光明正大，不做小――――
　　一句话没想完，路边一处胡同里忽然伸出一只手，捂着她的嘴。另一只手拉住了她的腰带。那力量无比之大，冬菇几乎是一瞬间就被拉扯过去。
　　冬菇魂都要吓出来了。


☆、31第三十一章

　　冬菇魂都要吓出来了,她身体无法抑制地战栗。
　　是那个人，是那个女人！
　　冬菇被她狠狠地顶在墙壁上，右臂被她扣在身后，嘴被紧紧堵着。冬菇一动都动不了,只能勉强从她指缝间呼吸。
　　看背影冬菇觉得她身材与她差不多，也不算是高大威猛的。可是如今面对面身贴身，她才知道自己大错特错。这女人浑身煞气，她与冬菇完全不同！
　　怪不得那两个人只敢离得远远的，冬菇有一瞬间对于自己不自量力出来找人的行为深深后悔。
　　如果她杀了她，那她一点也不冤枉。
　　“你好大的胆子。”
　　女人的声音很低很低，又有些嘶哑。
　　“你是出来找我的？你白天见过我？”
　　冬菇被她按得喘不过气,胸口又闷又疼。
　　“说话！”
　　冬菇费力地抬抬左手，拍拍她捂着自己嘴的手。她动作轻微,试图让女人冷静下来。
　　“敢叫，我就杀了你！”
　　冬菇点头，女子手里力道一松，冬菇顿时觉得呼吸畅快。
　　“咳……咳咳。”
　　“回答我的问题，你这个时辰在街上乱晃是为了什么？”
　　“找你。”
　　手腕一紧，女子压低声音，“你因何知道我会来，你今日见过我？”
　　“是。”冬菇手腕生疼，她的握法与当日罗侯的一样，只用三指，却坚若铁钳，让人丝毫不能挣脱。“我白天的时候见过你一次，看见你往安南王府的方向走。我猜你晚上还会再探，所以出来一试，打算碰碰运气。”
　　“哼。”女子哼笑一声，“碰碰运气？不知天高地厚的东西。”冬菇右手仍然被她紧扣着，“你为何要见我？”
　　“我有事想问你。”
　　女子看了看她，似乎是早已料到冬菇会这样说，她手里一松，将冬菇放开。负手立于冬菇面前。她衣着简单面相普通，只有一双眼睛冰冷残酷，在看人的时候射出森森的气息，让人禁不住害怕。
　　冬菇鼓足了勇气同她讲话。
　　“不知姑娘如何称呼？”
　　“我如何称呼不重要。”女子声线缓慢低沉，“重要的是你要问我何事？”
　　冬菇道：“姑娘既知我是谁，我却不知姑娘是谁，这话怎么说下去？”
　　女子眼睛一眯，“你怎知道我知晓你是谁？”
　　冬菇道：“虽人少，却也不是完全没有行夜路的人。姑娘若不识我，怎么会冒着被人发现的危险将我拉进这里。”
　　“我确实知道你。”女子说话，脸上没有一丝表情，“我认识你不难，可瞧你行为，当也是认识我的。这就奇怪了。”她将冬菇打量一番，“是罗侯告诉你的？”
　　乍一听罗侯的名字，冬菇心里一紧。她果然知道些什么。
　　“不，他什么都没有同我说。是我无意间见过你去酒肆找他，所以留心记下了你。”
　　女子回忆当日，冷笑一声，“既然见了我，你为何不去质问罗侯。丈夫趁妻子不在私会其他女人，你连一句话都没有。这软脚虾做的真是到家。”
　　冬菇不欲过多解释。
　　“姑娘，你是罗侯军中旧识？”
　　见她丝毫不受激，女子心里微微惊讶。
　　“是又如何。”
　　“想来姑娘也是聪明人，索性大家打开天窗说亮话。我想请教你，罗侯曾经发生过何事？”
　　“发生何事？”
　　“是，我知他定是有事瞒我，我不忍逼问他，却也不想一直蒙在鼓里。”
　　女子道：“你怎知他有事瞒你。”
　　冬菇笑笑，“很多事情，时间久了自然而然便知道了。一直无人察觉，只是因为他从未与其他人接触，他其实并不是个擅于隐藏的人。”
　　“哈哈。”女子好像听了什么可笑的话，“他不是一个擅于隐藏的人，哈，你这个女人有点意思。”
　　“不知姑娘为何发笑。”
　　“我笑你太聪明。”女子道，“他那副鬼样子几乎骗倒了所有人，你却能看明白。”
　　“看明白什么？”
　　“看明白罗侯其实就是一个傻子！”
　　“……”冬菇大汗，罗侯怎么就成傻子了。“姑娘……也没有那么严重吧……”
　　“哼。”女子暗自咬牙道，“他若不是傻子，事情早已解决干净，哪还有今日这诸多麻烦。”
　　冬菇连忙问她道：“麻烦？是何种麻烦？”
　　女子没有回答她。
　　“你觉得他为何瞒你？”
　　冬菇道：“我想，或许是此事有一定危险，他不想我涉险。”
　　“呵，说对了。”女子转身，向外走去，“既然知道他的用心，你领情就好。那些事同你没有关系，你不必掺进来。”
　　“可是――”
　　“没有可是，后会有期。”
　　女子去的坚决，冬菇知道，若再不有所行动，她肯定要离开了。
　　“姑娘留步，我有事告诉你！”
　　“嗯？”女子顿步，“有事告诉我？”
　　“对。”
　　“何事？”
　　冬菇看着她，“一件你绝对需要的事。”
　　女子笑了，看起来并不信冬菇的话。“呵，有何绝对需要的事是我不知而你却知的。莫要再白费心思，不该你知道的，你是无论如何也不能知道。”
　　“你曾经答允过罗侯？”
　　“这倒没有，他以为你全然不知情，我又不可能主动找你道出此事，所以他并未要求我保守什么。”
　　“这便好了。”冬菇道，“现下我们抛开罗侯，全然是我与你的交易。”
　　女子口气略疑，“交易？”
　　“没错，我用我知道的事，换你知道的事。”冬菇道，“想来你多少知道一些我的情况，也应当了解我不是胡口乱说的人。我既放话留下姑娘，自然是有事关姑娘的情报。”
　　女子转身。
　　“你到底知道什么？”
　　“姑娘怎么称呼？”
　　女子思索一下，终于道出名字。“……我名为廖文介。”
　　“廖姑娘，我们交易之前，请先允许我问几个问题。或者说是猜几个问题。”
　　廖文介皱眉，“莫要故弄玄虚，有话就讲。”
　　“廖姑娘别急，我只有两个问题。第一，姑娘来到临城是否为了探查安南王府；第二，此事是否只有你一人知晓？”
　　廖文介看着冬菇，心里猜不到她的想法。沉声道：“是又如何？”
　　冬菇心里一松，心想应该是猜对了。
　　“廖姑娘，如果我告诉你，除你我之外，还有其他人知道你的行踪，你信么？”
　　“什么？”
　　一语既出，周围气氛立马一变。廖文介英目一眯，杀气顿现。她盯着冬菇，一字一句，“你再说一遍。”
　　冬菇强忍惧怕，“我说，如果还有其他人知道你的行踪，你会相信么？”
　　廖文介五指成爪，抓住冬菇领口，“你将此事告诉安南王府的人了？你活腻了是不是？”她面上其实没有太多表情，可是看起来却狰狞无比，“如果你觉得我会因为罗侯的原因不杀你，那你就大错特错了。”
　　“不，我什么都没说。”冬菇手覆在廖文介的手上，后者手指坚实有力，“廖姑娘，你冷静一下。”
　　“话说清楚！”
　　“好好，我说，你的行踪不是来到安南王府被发现的，而是早就被人知晓了。”
　　“嗯？”
　　“姑娘可否先将我放开，这样我也不好讲话。”
　　廖文介冷哼一声，松开手。“今日你若不将话说清，别想活着离开。”
　　真是沟通有障碍，冬菇心想。翻脸比翻书还快，说的就是这种人吧。
　　她整理思绪，将白天发生的事情，对廖文介一一道出。
　　“哦？”廖文介听完，对冬菇道：“你说你在最后没有跟踪我，反而去跟踪另外两个人。”
　　“是。”
　　“为何，你不是想知道罗侯的事情么，为何不直接跟着我？”
　　冬菇叹气，“如果跟着你，你会告诉我么？”
　　廖文介聪明绝顶，冬菇话一出，她便知道她的想法。这回她是彻彻底底地重新看待冬菇，缓道：“看来我要收回刚刚的话了，你参与此事，未必是不自量力……“
　　冬菇道：“罗侯身处其中，我无法置身事外，希望姑娘成全。如果你愿意，我可用那两人的住处，换罗侯的过往。”
　　夜色之下，一时无声。
　　“我若用武，有得是让你开口的办法。”
　　冬菇轻声道：“在下话已至此，若姑娘觉得没有再谈的必要，大可用强。齐冬菇虽没半点本事，却甘为罗侯一试姑娘手段。”
　　“哈哈哈。”廖文介大笑，“你没半点本事？真是笑人。”她看着冬菇，“真是奇了，你这样的女人居然会同罗侯在一起。”
　　“怎么就不能在一起。”
　　廖文介点头，“也对，也只有你这样的女人，才能与罗侯在一起。”她嘴角一勾，又补充一句，“也才配与罗侯在一起。”
　　“姑娘说了诸多，到底愿不愿意同冬菇交易。”
　　廖文介道：“说出她们住处，我前去一探，若是真的，自然可以交易。”
　　冬菇皱眉，“你这是让我做赔本买卖么，你若一去不回，我上哪找你去。”
　　“哈，做与不做，全看你。我既已知有人跟踪，今后注意便是，又不是第一次刀口上行走，没什么可怕的。”廖文介戏谑地看向冬菇，“你却不同，没了我，你再也问不出罗侯的秘密。”
　　真是强盗交易！冬菇心里愤愤。
　　“蓬莱客栈。”
　　“好，爽快！”廖文介纵身而去，几个眨眼的功夫便不见人影。
　　“哎！”冬菇话都没来得及说，只能干望着廖文介远去的方向。这人怎么能这样！话都不让人说完！
　　事已至此，再留也无用，冬菇默默回到王府。
　　现在只能寄希望于廖文介的人品了。


☆、32第三十二章

　　后两天,冬菇一直没有等到廖文介。而另一边，安南王府老夫人的生辰却到了。
　　原本按冬菇的设想，这么大的一个王府，这么尊贵的身份。庆祝生辰还不得全民顶礼,万人祝寿。谁知一直到当日，到泰还通知冬菇今日是老夫人寿辰，冬菇才恍然发觉已经是初五了。
　　没有访客，没有来宾，甚至王府内都没有过多的进行装点。
　　冬菇疑惑。
　　“泰还，老夫人寿辰，怎么府中……”
　　泰还笑笑,对冬菇道：“老夫人一向喜静不喜动，如果铺张庆祝弄得门庭若市,老夫人反而会生气的。”
　　“原来如此。”冬菇点点头，“那小王爷今日不能过来了吧。”
　　“是，一整日，小王爷都要随从安南王以及众家眷贺老夫人寿辰，小王爷事前嘱咐我照顾好姑娘，若姑娘有什么要求，尽管吩咐我。”
　　冬菇想了想，道：“在下已叨扰多日，之前我同小王爷说好，留到老夫人寿辰这天，现下也到了。我想，我该告辞了。”
　　泰还吓了一跳，“姑娘，这怎可以，你若是走了，小王爷回来会骂死我的。”
　　“哈。”冬菇笑了，“你莫要唬我，安腿艋崧钊耍我倒是要留下来等着看看了。”
　　“这……”泰还低头，“姑娘，总之你不能走。”
　　“为何，寿礼已送，我再留也无意义。”
　　“小王爷还要来见你呢。”
　　“这几天，我们日日相见。我深感小王爷友谊，冬菇受宠若惊。日后如果得空，我会再来拜访的。”
　　泰还见冬菇执意要走，心里着急。“不行，齐姑娘，小王爷待你不薄，你这样不告而别岂非没有将他情意放在眼里。”
　　“这……”
　　“你若想走，也要等小王爷来了，当面告别再走。”
　　他的话也有道理，冬菇心想。安腿肥荡她很好，这几日礼数周到，完全没有将她当成一介平民。他日日来此，与冬菇饮茶作画，冬菇惜他才华，将自己绘画上的理念与技巧毫无保留地教给安停安凸郧啥事，聪慧非凡，每每都能让冬菇惊喜。
　　虽然心中对罗侯思念异常，可是想到要同安头直穑而且不知何时才能再见，冬菇也有些遗憾。她待他亦师亦友，也算得上是全心全意。
　　“好吧，那等他来了，我当面同他道别。”
　　“多谢姑娘。”泰还见她答应，高兴道。
　　“哪里，是冬菇礼数不周。这原是应该的。”
　　泰还退下，冬菇将打点好的包裹放在床边，自己躺着养神。养着养着心火就上来了。这个廖文介，出尔反尔言而无信，自己在这傻子一样干等了两天，她那边一点反应都没有。恐怕早就料理好事物离开了吧。
　　没能问出罗侯的事情，冬菇心里算不得有多失望，只是有些遗憾。廖文介说的对，她是自己唯一的希望，如果她不说，那她是无论如何也无法知道罗侯的秘密。
　　廖文介说，这事有风险。到底有多大的风险……
　　冬菇躺在床上，反正没事做，便在心里一点点推断。
　　罗侯身体残疾，一看便知曾经遭过重创，是在战场上弄的，还是在其他什么地方。
　　六年前，雪境蛮民来犯，朝廷大举征兵抗敌，罗侯就是那时当的兵。战争进行了两年，战场上活下来的人大多都是战争结束后马上回到家乡。那时罗侯没有回来，所以很多人认为他已经死了。
　　又过了两年，罗侯才回来。回来时身体已经残疾了。
　　冬菇猜想，如果是在战场上受伤残疾，那战后他一定会回乡，因为身体不便，留在军营也是无用。所以，她觉得罗侯的身体应该在后两年出的事。
　　那时战争已经结束，他是如何受到这么大的创伤，是私下里有什么仇人么。
　　冬菇想到当日廖文介同她讲的话――
　　“他若不是傻子，事情早已解决干净，哪还有今日这诸多麻烦。”
　　当时她大骂罗侯是个傻子，他是不是做过什么错事……听起来好像他们当时是一伙的，因为某一件事情罗侯犯了傻，没有处理好，所以现在留下了祸根。
　　究竟是什么祸根，严不严重，涉及范围有多广……
　　冬菇一时头大。
　　想来想去，唯一的突破口还是这个廖文介。
　　冬菇心头火起，真是无耻啊无耻，人情归人情，生意归生意。既然约定好了，那就要遵守不是，拿了便宜就走人，哪有这么做生意的。
　　我要投诉！冬菇心里大骂。
　　深呼一口气，该发泄的也已经发泄完，该不知道的还是不知道。
　　冬菇浑身无力，瘫软在床上，眼睛眨巴眨巴看着天棚。
　　“好想见罗侯啊……”她喃喃自语。快五天没见过他了，他有没有想我。
　　……
　　入夜，安南王府灯火通明。
　　虽不是大操大办，可是毕竟一年只有一次，安南王是有名的孝子，为母办寿自然不含糊。
　　安南王共有四房夫君，共有六女三子，安褪钦房所出，是全家最受宠爱的幺子。老夫人也最为疼爱他，每年寿辰，全家聚会，她最常同安徒不啊
　　清凉月色，深宅华灯。
　　一处老屋外，安南王神色恭敬肃然。
　　“老夫人，诸事已毕，可以开宴了。”
　　那老屋外墙破旧，墙体上长满了攀爬而上的枯枝苔藓，同安南王府格格不入。
　　“知道了。”屋里传来一声，苍老缓慢，却又浑厚悠长。
　　府中众家眷在老屋门口，静静等待。安土⒂诎材贤跎砗螅柔美而顺从。
　　房门吱嘎一声，众人屏息。
　　屋里缓缓走出一人。
　　带发修行，发是苍白，人却丝毫不显老。老妇身着灰色僧袍，手持念珠，头戴木钗，朴素的外表隐藏不了的是高贵的内在，低垂的眼眸隐藏不了的是雍容的气度。
　　她非慈目菩萨，而是庄严罗汉。
　　安惟松。
　　当年的北地战神，迁王府于战场最前线，在位二十三年，亲征战场一十二次，无一败绩，斩敌无数。曾一退雪境蛮族至极域天山，多年不敢再犯。
　　可她四十岁时，正值壮年，却将安南王府移交自己的女儿，也就是安偷哪盖装财莘肌Ｗ约憾萑肟彰牛在这间小小的屋子里，一呆便是三十年。
　　没有人知道为什么，为什么她在鼎盛时期选择急流勇退，她没有一句解释，也没有任何人敢询问她。
　　安惟松微微抬眸。
　　往昔梦影，再忆经年。
　　她目光无喜无悲，无笑无泪，仿佛透过众生，看向曾经的雪山战场，看向曾经的刀光剑影。
　　“恭迎老夫人。”
　　安惟松轻轻点头，未开一语。清风迈步，直过庭院。
　　安戚芳紧跟老夫人，众人随在她身后。
　　宴席精美绝伦，却不见一丝荤腥，全是素斋。安惟松端坐正座。
　　“开席吧。”
　　安戚芳恭敬道：“是。”
　　没有秦筝丝竹，没有歌姬伴舞，整个庭院静悄悄。家眷们按身份尊卑从安惟松两手边向下排。
　　孙儿一辈中，安妥在最前面。
　　平日里他喜欢简单装束，可今天日子特殊，他不敢怠慢。今日安涂晌绞⒆霸谏恚却仍是纯白衣裳，广袖翩翩，灵丝玉带，长发高束，插以金珠步摇。他端庄而坐，动作温文尔雅，精致得像一件珍贵瓷器。
　　“老夫人，戚芳同家人准备了一些寿礼，请老夫人过目。”
　　席过大半，安戚芳开口。
　　这是历年的惯例，安惟松也未多说什么，只点了点头。
　　安戚芳回首，命下人将寿礼一一端上。
　　安戚芳孝顺无比，而且她待自己的母亲并不简简单单是亲情，更多的是敬仰与膜拜。她的记忆中，安惟松从未同她过度亲昵，甚至一个拥抱都没有。她也未曾亲自教导她，而是给她找来府中师父，教她读书习武。可她却从未在心中埋怨过母亲，年少时，那坚毅无敌的身影深深烙进她的脑海，她早已视母亲为神祗。
　　安惟松的功绩与信念，是她毕生追寻的目标。
　　礼物繁多，仆从一件一件端上前。
　　屋外一阵夜风，院中的枯叶轻起轻落。安脱劬Φ淡地看着面前的茶杯，安惟松修行持戒，所以府内都是以茶代酒。
　　茶，是上好的莲心茶；水，是清冽的雪山水。
　　“嗯――？”
　　鼻音轻疑，仆从连忙停下手。
　　安惟松手一指，“拿近来。”
　　仆从将手中的一幅小画承到安惟松面前。
　　安涂醋挪枵担被清风微微荡开的一丝褶皱。
　　这是安惟松第一次对寿礼表现出兴趣，众人心中惊讶，纷纷看向那幅画。
　　画幅很小，可以说毫不起眼。画中是一位吉祥天女，手持宝瓶，脚踏白莲。画作虽然精致细腻，技法非凡。可同其他人准备的礼物比起来，并没有什么特别珍贵之处。
　　其实，并不是画作不珍贵，只是懂得它珍贵之处的人，太少了。
　　安惟松静静地看着这幅画。
　　半响。
　　“谁人呈此画？”
　　安鸵瓶茶盏上的目光，缓缓起身。
　　“回禀老夫人，是我。”


☆、33第三十三章

　　一句是我,将席间所有人的目光拉过。安痛鬼颔首，恭敬地立于院中。
　　安惟松见到安停也微微松容。
　　“原来是B儿，一年未见，你又长大了。”
　　“承蒙老夫人挂念，晏B受宠若惊。”
　　“呵,祖孙之间何须如此，过来坐吧。”安惟松一抬手，仆人连忙搬过一张椅子，放在安惟松的身边。
　　“是。”安突翰缴锨埃坐在安惟松身边。他身形俊美，气态超然，月色之下，他静静端坐，宛若一颗无暇明珠。
　　画作被安惟松收在身旁，仆从将剩下的寿礼一一呈现。
　　安吞首，目光轻轻落在安惟松的身上。
　　她静坐一处，虽无言语动作，可却让人不禁屏息。三十年的佛门修行,没有化掉她的一身霸气，也没有消掉她的一身傲骨。
　　“B儿留下,其他人散了吧。”宴席过后，安惟松单单留下安汀
　　往年这个时候，她会留下安戚芳，讲几句无关轻重的教诲，然后便回到屋子，来年再见。今年，她没有留下安南王，却留下了自己的孙子。
　　安戚芳不敢多言，携众家眷离开。
　　虽已入夜，可屋子里华灯璀璨，光彩明亮。
　　安惟松命仆人取来一盏油灯，她亲自点燃。仆人告退，宽阔的屋子里，只剩祖孙两人。
　　安惟松起手，漫不经心一挥。广袖飘飘，屋中所有烛灯纷纷熄灭，只剩小小油盏，发出暗淡的光芒。
　　“灯光正盛，易迷失人眼，繁华正盛，易迷失人心。”
　　安筒欢安惟松意思，不敢贸然开口。
　　“我一把老骨头，已经不适应这样的光景了。”
　　安凸顺道：“是，B儿会同母亲说，往后布置的再简单些。”
　　安惟松手持念珠，一颗一颗地抚过。
　　安痛游从氚参┧烧庋单独相处过，他心里不免有些紧张。
　　“老夫人留B儿，不知所为何事。“
　　“呵，是我所为何事，还是你所为何事。”
　　安惟松轻描淡写的一个反问，却让安腿缤踩进一口无底之洞，顿时冷汗浸身。他慌忙站起身，跪在安惟松面前。
　　“老夫人慧眼，B儿知错。”
　　安惟松看着跪在身前的安停气质绝然，貌美无双，又是难得的聪慧灵气。她淡淡叹了口气，“起来吧。”
　　“是。”安推鹕恚垂首立于屋中，不敢抬头。
　　“B儿，你母亲同我谈起过你。”安惟松缓道，“她时常说，包括你六个姐姐在内，你是她所有孩子里，最聪明的一个。”
　　“母亲抬爱，B儿愧不敢当。”
　　“不，你当得起。”安惟松看着安停“只可惜你是个男子，你的聪慧注定无法用于朝堂与战场。”
　　安偷溃骸艾B儿虽不立于堂前，却不是因为男儿之身，志不在此而已。”
　　“呵呵，好狂妄的小娃。”
　　“B儿逾越。”
　　安惟松的眼睛苍老，眼神却熠熠有光。
　　“你有何事为难？”
　　“……”安突暗娇诒撸却难以道出。
　　“娃儿费劲心思，不就是想求我一允，如今为何不开口。”
　　事到关头，安驮傥薹ㄇ咳蹋他心一横，跪在安惟松面前。
　　“老夫人，B儿向你求两年的时间。”
　　半响。
　　“哦？”安惟松道，“这我却是没有想到。”
　　“求老夫人给B儿两年时间。”
　　“你要两年时间做什么？”
　　安偷溃骸扒笮纳现人。”
　　安惟松神色平和。
　　“B儿之姿，天下少有，你若心有所属，还需两年时间？”
　　“因此事确实为难，所以B儿不得不恳请老夫人允诺。”
　　“是何方人家？”
　　“普通人家。”
　　安惟松苍老的脸上露出淡淡笑意，这让她看起来没有那么肃然了。“B儿，老身只再问一次，是何种人家。”
　　安褪纸疟凉，即使是他，也无法不怕安惟松，她就像安南王府中的一个神话，任何人在她面前都无处遁形。
　　“她……她已有夫君。”
　　安惟松面色不变，“你想做妾？”
　　安拖氲蕉菇，摇摇头，“不，我不想做妾。”
　　“你想拆散他们夫妻？”
　　“……不，我不想强行拆散他们。她对丈夫情深意重，强行拆散也是无用，反而弄巧成拙。”
　　安惟松道：“既不做妾，又不想棒打鸳鸯，那你想如何。”
　　安托α耍他的笑容在微弱的油灯下是那样的柔弱，笑里有无奈，更多的却是深情。
　　“我想等……”
　　“等？”
　　“是，等。”安湍抗馕氯幔好似看见了那个日思夜想的影子。她这几日，日日同他在一起，她虽然年纪不大，可是却像长辈一样，耐心地教了他很多很多。他喜欢她的声音，喜欢看她作画，喜欢同她在一起的每一日。
　　“同她丈夫比起来，我自视不差，用情也不比他少。我相信，时间长了，她会懂的。”他抬头看向安惟松，“所以，老夫人，B儿恳请你给我两年时间。”
　　“若两年之后她仍未对你用情呢？”
　　安吞她这么问，眼睛里透出丝丝茫然，自顾自地摇头，“不……不会的，她会喜欢上我的。我的真心，时间久了她自会懂的。”
　　【我的真心，时间久了你就懂了。】
　　耳边依稀传来故人的声音，安惟松定力绝然的心境猛地一颤。她豁然抬头，目光穿过安痛嗳跷拗的神色，仿佛回到很久很久以前。刀剑漫天，万古长空，白茫茫的雪山下，那曾经孤单的身影又一次浮现在脑海。
　　【无所谓，我就在雪山下等你，你总会回来的。】
　　他自信的话语仿佛就在昨天，单纯又骄傲的笑容也似乎也就在眼前。
　　她掉头而去，未出口的，是永远无法实现的诺言。就像三十年来，她始终忘不掉的记忆一样，一直盘旋在她的脑海。
　　安惟松苍老的眼睛看向安停这个跪在地上的少年郎，那一袭白衣仿佛化作漫天的大雪，他的身影同曾经的故人慢慢融合。
　　安惟松眼睛扫过那幅小画。这年轻的小娃为了这个等字，究竟花费了多少心血。未雨绸缪的准备，小心翼翼的试探。
　　可是，我若应你，为的却不是这一幅画。
　　“你要等……”
　　“是，B儿要等。”
　　“你不怕到头来一场虚幻。”
　　安托α耍“如果真情也是虚幻，那这世间又有何是现实。”
　　“你身份尊贵，何需这样卑微的情感。”
　　安鸵∫⊥罚他想到冬菇爱护那残疾男人的样子，“不，情义没有尊卑。”
　　……
　　安惟松静默半响，终道：“你退下吧。”
　　“老夫人……”
　　“稍后我会同你母亲说，两年之内，不会为你许配人家，也不会干涉你的行动。”
　　“谢老夫人成全。”
　　静静离去的人带着心满意足。安惟松看着孙儿离去的身影，长叹一声，一瞬间仿佛又老了几岁。她闭上眼，双手合十，心中默默诵佛。
　　可心境已乱，又怎是几遍佛经可以梳理的。
　　一个等字，蹉跎了世间多少痴情男子，又悔恨了多少薄情的女人。
　　可我又怎能对你说不。
　　就像当初，他说出等我的时候，果敢的心，炙热的情，我又怎能说不。
　　……
　　安妥叱鲂≡海他抬头仰望夜空，明月高悬，映得他的心境明亮清凉。
　　冬菇，你总有一天会懂得，我对你的情意要比罗侯对你的更深。
　　……
　　吱嘎一声，房门未敲便被推开，
　　“哎？”冬菇吓了一跳，从床上蹭一下坐起来。一看来人竟是安汀
　　“真是吓到我了，你怎么这个时候来了，寿宴结束了？”
　　安兔寄咳缁，笑意盈盈。
　　冬菇道：“怎么，有好事不成？”
　　“你怎么知道？”
　　“哈。”冬菇一乐，“都写在脸上了，谁看不出来。说吧，有什么好事，老夫人赏你什么好东西了？”
　　“赏了。”
　　“赏什么了，拿出来让我开开眼。”
　　安兔济一挑，“不给，天下最好的东西。”
　　“啧。”没长大的孩子，冬菇心里笑笑，她对安偷溃骸瓣态B，我要告辞了。”
　　安托θ菀欢佟
　　“你要走？”
　　“是啊，叨扰多日，现在老夫人生辰已过，我也该走了。”
　　安臀⑽⒋故祝心里想了想。
　　“我同你一起回去。”
　　“啊？”冬菇瞪大眼睛，“一起回去？”
　　想法既出，安突坝锪鞒。“是，我同母亲说，想向你学习绘画，既然你不肯留在安南王府，那只有我跟你回去了。”
　　“等……等等。”冬菇陷入混乱，“你向我学画？你……你何时说要向我学画？”
　　“就在刚刚。”
　　“刚刚？”
　　安偷阃罚“对，寿宴上，老夫人对你的画颇为欣赏，有意让人承你画技，我便毛遂自荐拜你为师了。”
　　“啥？”
　　“师父，可需徒儿给你奉茶？”
　　“停......你停。”冬菇看着安停后者一脸笑意。
　　“你说的是真的？”
　　“自然是真的。”
　　冬菇苦笑，“晏B，你怎不事先同我商量一下。”
　　安偷淡道：“之前我也不知，这不是知道了马上来告知你。”
　　“我家中简陋，恐怕无法待你周全。”
　　“既是拜师学艺，自然要吃苦，又怎能挑三拣四。”
　　“这……”
　　安偷溃骸岸菇可是不愿意收我为徒。”
　　冬菇道：“这倒不是，晏B聪明伶俐，天赋极高，自然是不可多得的好徒弟。”
　　安托πΓ“那便好了。”
　　冬菇迟疑道：“可是……”
　　安偷溃骸岸菇，你不必有过多顾虑，我去你处学艺，你只当我是个普通学徒就好。”
　　冬菇道：“不知晏B要学多久？”
　　安偷溃骸白匀皇茄С啥归。”
　　“这……”绘画乃是终生技艺，又怎有所谓“学成”的一日。冬菇心中无奈，又知说出来也改变不了安偷木龆ā
　　安兔蜃於笑，“师父，我们何时出发？”
　　作者有话要说：好多朋友抱怨罗侯戏份少，想他快点出来。
　　首先我替罗侯感谢大家关心，文章目前正在交代剧情，与罗侯从前经历相关，也是之后故事的铺垫。可能这几章有些无聊，大家见谅。
　　我对灯起誓，会让罗侯尽快出来的。


☆、34第三十四章

　　“师父,我们何时出发？”
　　冬菇叹气，“你要准备多久？”
　　安偷溃骸笆Ω溉羰亲偶备下罚明日便可走。”
　　“呵。”冬菇坐在床边，“你还是唤我名字吧，叫师父我实在是不习惯。”
　　安偷阃罚“好。”
　　“你若没有过多的包裹行李,我们明日就出发吧。”
　　“好，B儿回去准备，这便告辞了。”
　　“请。”
　　安屠肴ィ冬菇还似做梦一般。怎么就走到这一步了，她朦朦胧胧，似懂非懂。这半柱香的功夫，安鸵唤一出，就已经拜她为师了？
　　还要带他一同回去……
　　冬菇一时头大。
　　这要如何才好，罗侯的事情就已经让她焦头烂额，现在还要带这个小王爷回去。他虽说自己拜师学艺随便吃苦，可毕竟身份尊贵，有点什么闪失她要如何同安南王交代。
　　还有,这个安南王也真是奇怪，她怎么这么轻易就相信一个素未蒙面的人,还让自己的宝贝儿子拜她为师，远离王府去学艺。
　　想来想去也不得头绪，冬菇也懒得再想，她将被枕铺好准备睡觉。
　　烛灯一熄，屋子顿时陷入黑暗。
　　冬菇和衣而眠。
　　……
　　谁知，还在半睡半醒间，冬菇忽然觉出一丝异样。
　　搞不清是梦境还是现实，冬菇皱紧眉头，迷迷糊糊地睁开眼睛。哪知这一睁眼，差点吓个半死――――――
　　黑暗里，一条人影直直地站在她的床前，面对着她，向下俯视。
　　这可真如深夜见鬼，冬菇下意识地想要大叫。
　　她这边刚想开口，那人影俯身，一只手迅速伸过，紧紧地捂住冬菇的嘴。
　　“别出声，是我。”
　　耳边传来低沉的声音，却是似成相识的嗓音。
　　冬菇心有余悸，她手上颤抖，覆在来人手臂上，示意她拿开。
　　“……廖文介？”
　　“是我。”
　　冬菇心里怦怦直跳，她压低嗓子，“你想吓死我？”
　　“哧。”廖文介耻笑一声，“你怎么这么容易就能被吓死，我已弄出这么大动静，你却还没有反应。”
　　冬菇坐起身，“你……你事情办妥了？”
　　廖文介道了声是。
　　冬菇道：“那你今日来是为了履行约定的？”
　　廖文介道：“不然你以为我来干什么？”
　　“不不，就是这个。”冬菇一骨碌坐起来，脑子也慢慢清醒了，她问廖文介道：“你是怎么进来的？”
　　“走进来的。”
　　“安南王府那么多侍卫，你是如何走进来的。”
　　廖文介眉毛一挑，慢悠悠道：“你今天只能知道一件事，要么是罗侯的事，要么是我如何潜入安南王府，你自己选吧。”
　　冬菇毫不迟疑，“罗侯！”
　　廖文介哼笑，靠在桌子边。已经快入深夜，周围寂静一片，冬菇不敢点灯，只有借着微弱的月光，勉强看清廖文介面孔。
　　她小心地问道：“我们在这里说话安全么，要不要换一处？”
　　廖文介却一脸无所谓，“我都没说危险，你乱担心什么？”她见冬菇面色仍是谨慎，翻了一眼。“有人近屋我会察觉的，不必担心。”
　　武功高手么，冬菇不知她身手到底好成什么样，谨慎起见，她话语声音还是压得极低。
　　“你今日来找我，也就是说你已经见到我说的那两个人了。”
　　“是。”
　　“那……”
　　廖文介抱臂胸前，“你想问什么，我将那两个女人怎样了？”
　　冬菇点点头。
　　“杀了。”
　　廖文介轻描淡写，神态淡然，就如同她杀的不是两个人，而是两只鸡。
　　冬菇心里却是一颤。
　　她骨子还是从前的那个人，生命对于她来说无比珍贵。她无法像廖文介这样，视生命为草芥。
　　“怎么，怕了？”
　　冬菇摇头。
　　“如果这点都受不了，我还是不要同你说罗侯比较好。”
　　冬菇抬头看她，“你说吧。”
　　廖文介嘴一咧，笑得不怀好意。
　　“你可要想好了，罗侯做的事情比起我来，只有过之而无不及。别到时候我对你说了，你自己受不住，回去再一纸休书给罗侯赶出去，那我可对不住他了。”
　　冬菇却没有同她说笑，她借月光看向廖文介的双眼。
　　“我并不是害怕。”
　　廖文介道：“那是什么？”
　　冬菇道：“愧疚，无奈。”
　　廖文介一怔，道：“为何愧疚，又为何无奈？”
　　冬菇道：“我若不告知你那两个女人的事，你也发现不了。你发现不了，她们便不会死在你手里。所以，虽然不是我亲自动手，可她们却间接被我所杀。两条性命寄于身，冬菇无法不愧疚。”
　　“那无奈呢。”
　　冬菇顿了顿，道：“身不由己是无奈，即使冬菇知道这样不对，可是却一定要这样做。”
　　廖文介看着面前的女人。
　　“你觉得这样做不对？”
　　冬菇点头。
　　“哈。”廖文介不禁一笑，“你愧疚无奈我都可以理解，唯独这个不对让人匪夷所思。”她身体微微前探，似是想离冬菇近一些。“我同罗侯是一伙的，你向着我便是向着罗侯，你怎么会觉得这是错的？”
　　冬菇未避廖文介直视的目光，她轻道：“杀人是罪。”
　　杀人是罪。
　　这四字一出，冬菇顿感周围气氛一变。再看廖文介，后者目露凶光，脸色极为难看。
　　“你说什么？”廖文介面露讥讽，“罪？你知道我最喜欢杀什么样的人么，便是你这种道貌岸然的伪君子。若杀人是罪，那保家卫国拼杀前线的将士全都是罪人？”
　　冬菇摇摇头，“廖姑娘，你想偏执了，我非是这个意思。”
　　“那你是何意？”
　　“被杀的人被夺走余生幸福，杀人的人夺走他人的余生幸福，这是罪；而天下不平，战乱四起，百姓颠沛流离将士身处战火，这也是罪。前者是小罪，是普通人无奈之罪；后者是大罪，是当权者无能之罪。”冬菇轻声道：“此罪非彼罪，在下完全没有贬低将士们的意思，廖姑娘误会了。”
　　廖文介缓缓直起身，眼睛直直地看着冬菇。
　　“你到底是什么人……”
　　冬菇不懂她的意思，“怎了？”
　　廖文介心里久难平静，她一腔怒火只让冬菇淡淡几句便化掉了。她看着面前这个女人。好似认识她，又好似不认识。她如此瘦弱，坐在那里，自己只消两根手指就能要了她的命。可她又好像很高大，强壮到廖文介连出手的念头都不敢产生。
　　“廖姑娘？”
　　这一句唤回廖文介意识，她哼了一声。
　　“伶牙俐齿，百无一用！”
　　冬菇苦笑，“是，廖姑娘见笑了，我本也没什么本事。”
　　廖文介在屋子里来来回回地溜达，慢悠悠地也不说话。冬菇起初还追随她的身影，礼貌等待，可后来她实在是着急罗侯的事，犹豫再三，终于开口。
　　“廖姑娘，不知罗侯……”
　　廖文介明知故问道：“罗侯怎了。”
　　“这……”冬菇叹气，“廖姑娘，冬菇刚刚失礼，还请你大人有大量，不要放在心上。冬菇这里向你赔罪了。”
　　“哼。”
　　“廖姑娘，请你体谅冬菇的心情，我实在是担心罗侯……”
　　廖文介想了想，对冬菇道：“你可知，现下，我并不想告诉你罗侯的事情了。”
　　冬菇道：“为何？”
　　廖文介没有答她，却是在心中默默沉吟。
　　她现在不确定是否要将此事告诉冬菇，虽然她们只谈过短短两次话，可她却从这简短的话语中感受了许多。
　　她未仔细调查过冬菇。从前，在她眼里，齐冬菇只是罗侯的妻子，一个平凡的女人，没有任何意义。
　　可她错了。
　　这个女人并不平凡。第一次见面，她的机智给她留下深刻印象，而第二次见面，她的话语又让她为之动容。
　　齐冬菇怕她，又不怕她。
　　廖文介心道，我能用武力使她屈服，可是让她心服却做不到。
　　思及最近的事，廖文介心中烦躁。那事尚有瓶颈，因为罗侯的原因，她虽有头绪却又无法彻底解决。
　　她看向齐冬菇……如果是这个女人，或许会想出什么办法。
　　可是……
　　“你要想好了，若按照你‘杀人是罪’的想法，那罗侯可谓是罪大恶极，你确定你想知道？”
　　冬菇没有任何迟疑，没有丝毫考虑。
　　“是。”
　　“你重人命，可他杀人不眨眼，你不用再考虑一下，到时候后悔可来不及了。”
　　“呵。”冬菇听着听着居然乐了出来。“廖姑娘明明想说，怎地如此不爽快。我都这样应下了，你还担心什么？”
　　廖文介莫名起火，“你这张嘴真是了不得，饶不了人是不是？”
　　“哪里哪里，廖姑娘说笑了。”
　　廖文介恨得牙痒痒，奈何她同冬菇说话，一点嘴上便宜也占不了。
　　“你想知道什么？”
　　“当然是所有。”
　　廖文介道：“这故事可很长。”
　　冬菇笑道：“长夜漫漫，有得是时间给廖姑娘回忆。”


☆、35第三十五章

　　“想你应当知道,罗侯曾经当过兵。”
　　“对，这我知道。”
　　“那我们就从他当兵时说起……”
　　莹莹月辉，廖文介整理思绪，开始悠长的回忆――
　　“六年前,雪境蛮民来犯，朝廷大举征兵，前线多了许多士兵，这其中就有罗侯。”廖文介道，“本来，男子随军是不允许上前线的，罗侯实属例外。”
　　冬菇道：“因何例外？”
　　廖文介道：“你可知,男子随军，通常要做什么？”
　　冬菇摇摇头,“这我不知，想来是缝缝补补，洗衣做饭？”
　　“这些有。”廖文介看向冬菇，“不过还有些别的。”
　　她神色颇让人思量，冬菇又不傻，脑子一转便已知她的意思。
　　“你是说……”
　　“对。”廖文介道，“男子会充作军奴，供将士泻火。”她看冬菇面色不好，又道，“因为随军的男子大多是无家可归，身份低贱，所以……按你的话说，这也是无奈之事。”
　　“那罗侯……”
　　“呵。”廖文介笑了一声，“时间紧迫，我也懒得再骗你。同你说，罗侯并没有，这也是他例外之处。”
　　听到这话，冬菇心里一松。而后又生疑惑。
　　“廖姑娘一直说这‘例外’，究竟指的是什么？”
　　廖文介道：“你莫要叫我廖姑娘了，听着怪异，叫我文介便好。”她道，“说到例外，其实也算不上。你也知罗侯长相……”
　　廖文介语气略迟疑，冬菇听出她话外之音，不免心中不满，火气直窜。她眼睛瞪得老大，“罗侯怎么了，罗侯长的怎么了？他多挺拔，多英气，你们都什么意思？！”
　　“好好好。”廖文介连忙捂住她嘴，“你小点声。”
　　真是怪人配怪人，她心说，罗侯那样子也就你能喜欢上。
　　冬菇没好气道：“是我失态，你接着说。”
　　“……一开始有的选的时候，没有人找他，可后来那些男子经不住这么折腾，死了很多，便有人来寻罗侯了。罗侯本身也是要做军奴的，可他反抗了。”
　　“反抗？”
　　“对。”廖文介点点头，“从前也有人反抗过。军中不能随意处死一人，反抗的军奴会被送上战场，送到最前线。你要知道，男子本就娇弱，而且这些人又没有经过训练，第一次上战场便是真刀实枪的前线，基本上是必死无疑的。”
　　“所以，反抗的人其实也就是死罪。”
　　“是。”廖文介道，“所以说，罗侯是个例外。他活下来了，在最前沿的冲锋队伍，整整两年的时间，一直到战争结束。”
　　“他……他本就会武艺？”
　　廖文介看着冬菇，缓缓摇头。
　　“奇，就奇在他之前并无武艺傍身。”
　　“这怎么可能？”
　　“哈。”廖文介笑笑，“这世间便是有这样的人。你可以说是他是天纵奇才，也可以说他是天赋异禀，反正，他活下来了。”
　　冬菇道：“你又怎么知道他之前并无武艺。”
　　廖文介缓道：“因为我也是先锋营一员。他一开始上战场时，连刀都握不紧。”
　　“啊……”
　　“而我同他不一样。我在先锋营，是因为我本事至此。先锋营虽危险，可是斩敌机会最多。所以银钱拿的也是最多。”
　　本朝律令，战场上，以人头数来分发军饷。
　　“所以说，你在先锋营，是为了赚钱？”
　　“对。”
　　“先锋营那么危险，你不怕么？”
　　“哈哈，想杀我，也要有这个本事才行。”廖文介一笑，狂妄尽显。
　　“文介身手高强，冬菇敬佩。”
　　“少来。”廖文介瞟她一眼，“你会敬佩我？笑话。”
　　冬菇也不欲多言，她直奔主题，“文介是在先锋营中与罗侯认识的？”
　　廖文介道：“起初我并没有注意他，毕竟送来先锋营的男子多是一两日就死的，谁会在意一个死人。”
　　冬菇道：“那你是何时同他相识的？”
　　“我第一次注意到他是在他来先锋营一个月之后。”廖文介慢慢回忆，“那日中午，伙房送来饭菜，我懒得同人讲话，便拿了饭去偏处吃。然后我便看见了罗侯。他一个人在一棵老树下吃饭，周围没有一个人。”
　　“当时我才恍然，他来先锋营已经一个多月了，可是仍然活着。就是在那个时候，我才慢慢注意到他。”
　　“这一注意，我才发现他真的是个奇人，或者说是个疯人。”
　　“哦？”冬菇道，“怎么个疯法。”
　　“有几次我同他编在一队，在杀敌时，一开始他手法很不灵活，多次有过性命之危。可每一次都让他化解。”廖文介望向冬菇，“我发觉他心境很稳，而且不曾惧怕。你可知这两点多不容易。不管什么人，再洒脱再豁达，也终究是惜命的。可他却不是。孤注一掷，冷静搏杀，别人遇险则避，他却迎难而上。好像命不值钱一样。所以我说，他是个疯子，冷静的疯子。”
　　冬菇静静听着她说话。
　　是不是因为家乡无人盼你，所以你无所牵挂；是不是因为家中众人排斥，所以你才不畏死亡。
　　廖文介称你天纵奇才，可她怎知这称谓之苦涩。得失相伴，福祸相依，你究竟喜欢哪一条路。
　　“从那以后，我更加关注他。随着时间的推移，他杀的人越来越多，手法也越来越熟练。慢慢的，先锋营中传开了他的事情，他也是留在先锋营的唯一一个男人。有人送他称号――罗刹刀。”
　　罗刹，食人恶鬼也。
　　“罗刹刀……”
　　“是，军营里提及他，也不叫他的名字，只是称他罗刹。”
　　“他使刀？”
　　“对，起初是军里分发刀具，他没得选择。后来屡拿战功，可以换兵器了他却还是用刀。先锋营里有这样一句话――罗刹走刀，神鬼让道。”
　　听到这，冬菇忽然忘却现下这紧张的气氛，心里莫名生出一丝丝自豪来。
　　“有这么厉害？”
　　廖文介顿住，来回看冬菇。撇着嘴道：“瞅瞅你这小人得志的样子，你不是菩萨心肠么。而且罗侯武功厉害，与你有何干系。”
　　冬菇道：“怎么没关，他是我丈夫，是我房里人，你说有没有关系。”
　　“啧。”廖文介不理会她，接着往下说道，“你知道他刀强在何处么。”
　　冬菇道：“我对武功一窍不通。”
　　廖文介只说了一个词。
　　“简单。”
　　“简单？”
　　廖文介道：“对，简单。他没有套路，甚至没有招数，他的刀只有一个目的，就是杀人。他没有师父，他的学艺处就是战场，练习处就是死人坑。每一招每一式都简单直接，只为取人性命。”
　　“通常我们学武，与人动手，都会有几招试探招数，好探知对方深浅，而后缓急结合见招拆招，找到时机再一击制胜。而罗侯却不是，他绝对不会所谓的试探，拿起刀来，他第一刀便是杀人刀！”
　　廖文介幽幽道：“往往在他人没有蓄满全力时，他就已经下了杀手，很多人就是死在他的第一刀上。”
　　因为没有顾虑，因为没有牵挂，所以他的刀单纯而直接。
　　“他向我验证了一句话――最简单的，往往是最恐怖的。”
　　冬菇一时静默。
　　“你怎地不说话，没有想到？”
　　冬菇道：“我知道他应该是经历了一些事情，也想过他应是会武功……不过我没想过他有这么厉害。”
　　“哈。”廖文介轻轻一乐，“齐冬菇，想想罗侯，你就不觉得奇怪么？”
　　冬菇抬眼，“奇怪什么？”
　　“一个男人，面容丑陋身体残缺，所有人都避之不及，可他虽孤僻却也未消沉，仍是生活的好好的。寻常男人活到他这份上，早就一死投胎去了，哪会像他这样。”廖文介一字一句，“你真的觉得一个寻常男子能豁达成他这样？”
　　冬菇沉默。
　　一开始，她的确觉得有些奇怪，但是同他生活时间长了，她也就慢慢淡忘这些了。现在廖文介提起，她再一次回想。可能当初，吸引她的，正是罗侯这份沉淀的心境。
　　“文介，你同我说这么多，不会只是告诉我他身手有多好吧。”
　　“当然不是。”廖文介道，“我要先让你知道这些，然后才能说后面的事。这只是他身上所有事情的起因。”
　　“战争结束后，本来我们是都要回家乡的。可是有一日，有人来找我，让我去见一个人。”
　　冬菇道：“人，什么人，只有你一个被叫去了么？”
　　廖文介摇头，“不，同去的一共有十个人。”
　　“这其中，就有罗侯。我也是那个时候，才算是真正同他相识。之前虽同在先锋营，却没有过交流，一句话也没有说过。”
　　冬菇心想，也许这就是整个事情的开端了。她问道：“那是谁叫你们过去的，想来职位应该不低吧。”
　　“正是当时军中统帅，袁继业。”廖文介想了想，又补充道，“也是当今安南王安戚芳手下第一战将。”
　　“不过也是曾经了，因为袁继业已经死了。”
　　“死了？”
　　“对，这个我们稍后再说，先说那晚――”
　　回忆如潮水般涌入脑海，廖文介忍不住，倾肠道来。
　　当夜，她随着领头人走进一间营帐，帐外有只有三人把手，可她能觉出这三人个个是可以一敌十的高手。她知晓事情非比寻常，更是打起十二分精神应对。
　　她进入帐中时，里面已经有六人在场。这六人中有她认识的，也有不认识的。就在那时，她看见了罗侯。他安安静静地站在一边，一身劲装，竟是比女子还要高大魁梧。
　　他们的佩刀均被收走，这也是情理之中。因为廖文介已经认出，这是统帅的营帐。
　　帐中静悄悄，虽有熟识，可谁都不敢讲话。随后，陆续又来了三人，算她在内，在场一共十个人。
　　九个女子，只有罗侯一个男人。
　　而后，袁继业进帐。
　　那是廖文介第一次如此近距离地接触袁继业，四十开外的年纪，身材挺拔，剑眉星目，一身正气。
　　“恭迎将军。”十人齐齐跪下。
　　“起吧。”袁继业声音浑厚有力，隐隐透露出霸道功体，廖文介暗自心惊。
　　“今日深夜叫各位壮士前来，是有一事想同你们说。”
　　袁继业开门见山――
　　“诸位可想留在袁某身边。”
　　袁继业话一出，在场十人均愣住了。
　　“战争结束，可世道仍旧不平。抛却将军之职，袁某今夜只以个人身份收兵纳贤，诸位意下如何。”
　　她言简意赅，廖文介懂了。
　　袁继业这是想收纳他们做她的私部。
　　“袁某给你们思考时间，三日后再做决定，如有不愿，绝不勉强。三日期间你们有任何问题，皆询问叶勉。”
　　叶勉是袁继业近身侍卫，平时多次随袁继业军中视察，也来先锋营传达过命令，是以廖文介认得她。
　　袁继业进帐只说了这么短短几句，便散了人。
　　众人皆是血海尸山里爬出来的，说话也不必拐弯抹角，袁继业这样的行事风格廖文介很欣赏。
　　出了营帐，她向先锋营方向走着。罗侯走在她的前面。她看着他高大的沉默的背影，忽然就开口问了一句――
　　“你要留下么？”
　　那是廖文介第一次同罗侯说话。


☆、36第三十六章

　　罗侯转身,黑漆漆的眼睛看着她。
　　“留。”
　　只这一字，说完他便走了。
　　哈，廖文介看他远去的身影，他整个人融进黑压压的夜色,浑身煞气，倒真像营中人形容的罗刹一般。她心里一乐，有趣的男人。廖文介自己当然也是要留下的，她的想法很简单，反正她也是孤家寡人，师父早已仙逝，自己回家也是无所事事。
　　而且,她需自己赚钱养活自己，耕地做生意可以,可到底非她所好，还是杀人来的痛快些。
　　师父生前费尽心思，教她武功，却又教导她不能以武犯禁。虽然没听进去几句，但好歹是她老人家临终遗愿，她只能遵守。
　　不能干私活，那就只能为官家杀人了。
　　当初从军，便是如此原因。
　　三日后，她再次来到袁继业的营帐。
　　十人都在。
　　也是，廖文介心道，这也算是平步青云的大好机会，谁会平白放过。
　　“你们都跟她了？”冬菇开口问道。
　　“是啊，都跟了。”廖文介道，“从那日起，我们十人军中除名，编入袁继业近卫。除了她与叶勉，其他人都不知道我们。”
　　“听起来很是神秘。”
　　“呵。”廖文介无所谓道，“很多事情看着神秘，身处其间才会发现其实也没什么。”
　　冬菇问道：“你们都替她做了什么？”
　　“杀人。”
　　“只有杀人？”
　　“那倒没有。”廖文介道，“还有一些其他事，比如说取物，或者救人。”
　　“就一直这样？”
　　“如果一直这样哪还有后面那些事情发生。”廖文介接着回忆――
　　他们十人都是死人堆里爬出来的，个个身手高强。做杀人的任务自然不在话下，偶尔偷窃取物或者调查事件也能顺利完成。
　　袁继业对他们看管很松，十人皆是自由身，除了做任务，其余时间他们可以自行处理。而且袁继业很大方，从不吝啬钱财赏赐，廖文介与其他人看起来都十分满意这种生活。
　　可是，廖文介这个人，天生就不是闲着的料。
　　随着时间慢慢推移，做的任务越来越多，她渐渐发现了一些奇怪之处。
　　比如说袁继业交待他们做的事情，看似好像一桩是一桩，彼此没有联系，可是做得多了，廖文介就感觉出一丝微妙的关联。
　　像他们这种做人命生意的人，天生就有比常人要强的直觉，廖文介便是如此。
　　既已察觉出异常，她又怎是撒手不管之人。
　　在后来的日子里，她留意每一次行动，每一个要杀的人，每一个要救的人。
　　十人中，她头脑最好，为人也最圆滑，袁继业看中她，每次行动基本都是她在领导。所以有些事情做起来也格外方便，比如直接接触袁继业让他们偷回抢回的东西。
　　这样一来，很多事情也渐渐理出头绪。
　　袁继业在针对一个人。
　　“不会是女帝吧。”冬菇一身冷汗，“你可别吓唬我。”
　　廖文介见鬼一样看着她，“你也真敢想……”
　　冬菇拍拍胸口，“不是就好，不是就好。”可别闹出什么谋逆反叛的戏码，株连九族的罪过，她可没得办法想。
　　“你别高兴的太早，虽不是女帝，可也差不多了。”廖文介泼她一身冷水。“袁继业针对的是当朝文丞，吕丘年。”
　　“吕丘年？”这人冬菇也曾听说过，她实在太过有名，位极人臣，权势滔天。而且，她的大儿子正是当朝帝后，所以论辈分，她还是女帝的丈母娘，真正是一人之下万人之上。
　　“你也知道她？”
　　“官做得这么大，谁会不知道。”
　　“哼。”廖文介冷哼一声，“官做的大，可不代表做的好。”
　　“嗯？文介此话何意？”
　　廖文介道：“此人行事乖张，趁女帝年纪尚轻，鼓动人心暗暗发展朝中势力，以权谋私，为自己囤粮敛财。若有弹劾者，皆被她暗地设计诛杀。”
　　“哦？照你这说法，此人应是朝廷蛀虫了。”
　　“何止是蛀虫，蛇蝎也不为过。在为袁继业办事之时，我多次调查，此人行事之狠辣，饶是我这样日日刀口舔血的人都为之胆寒。”
　　冬菇皱眉，思量道：“方才你说，袁继业在针对此人。如果吕丘年真是如你所说这般奸诈阴险，那你们岂不是很危险。”
　　“当然，不过一开始时，危险尚未体现出来。”廖文介道，“在向下说之前，我还要提及一人。”
　　“谁？”
　　“户部尚书袁继山。”
　　“袁继山……”冬菇不曾听过这个名字，“此人同袁继业是何关系？”
　　“她是袁继业的姐姐。”
　　“那袁继业调查吕丘年，与她姐姐是否有关？”
　　“正是她们姐妹合力。”廖文介道，“她们一文一武，一在朝堂，一在军营。相互扶持，相互照应，一同搜集吕丘年贪赃枉法作奸犯科的证据。”
　　冬菇感叹道：“这二人不畏强权，敢于挺身而出维护正道，当为做官楷模。”
　　“是啊。”廖文介也不禁赞同，“如再不阻止，只需五年，朝廷就是一家天下了。这些年来不少人想扳倒吕丘年，可惜均是无法举证，站出来的都被她一一解决。”说到这里，廖文介轻轻一叹，“袁家姐妹的作为，可以说是距离成功最近的一次了。”
　　“哦？”
　　冬菇听出话里之意，“文介的意思是……事败了？”
　　廖文介点头。
　　“袁继山在朝中表面与吕丘年虚与委蛇，打消其顾虑，暗地里偷偷搜集她的罪证。有袁继业的帮助，经过整整两年的时间，人证物证均已拿到。”
　　“哎。”廖文介无奈道，“本已大功告成，却在最后功亏一篑。”
　　“怎会……”
　　“内院有鬼。”
　　“有人背叛？”
　　“是。此人稍后还要提及，她正是我现在头疼的根源。”廖文介转了话头，“不过现在还轮不到说她。”
　　“再说吕丘年，吕丘年得知此事当然不会善罢甘休，不过她尚能忍耐，并没有马上动手，而是等待时机，打算一网打尽。”
　　阴险狠毒，又能收的住手，这人更显可怕。
　　廖文介接着道：“她花费半年多的时间计划，而后的雪境战争，终于让她找到机会，给袁氏姐妹安上了罪名。”
　　冬菇道：“你说她等来了雪境战争……莫非这罪名是――”
　　廖文介心情颇为沉重，也无暇感叹冬菇聪慧。
　　“对，正是通敌叛国。”
　　“啊……”
　　廖文介虽算不上有多忠诚，可是每次想到袁继业，那一身正气保家卫国的王朝将军，最后竟落得如此结果，背着叛国者的罪名含恨而终，她心里也不免恨起吕丘年来。
　　“那你们……”
　　廖文介道：“事败之后，袁继山自知性命难保，她欲将所有的证据保护好，托付他人呈交女帝。她将证据封在一个木箱里，令亲信逃出求救。当时袁继业命令我们接应这些人，并且取回箱子。”
　　“咦，袁继业不也被判罪了。”
　　廖文介道：“这正是吕丘年的高明之处。她暗中使了手段，让袁继山的罪名先行落下。她知道袁继山必定会将证据送到自己妹妹那处，便在路上设下埋伏，打算中途夺来。”
　　“还真是机关算尽。”
　　“当然。”廖文介冷笑，“要掉脑袋的事，自然要好好算计。”
　　冬菇道：“那之后如何了？”
　　廖文介抒了口气。
　　“我们接应的时候，正好是两伙人马相杀。”
　　“这不刚好，你们可以参加战局。”
　　“是。”廖文介道，“不过去时，交手已经有一阵了。袁继山人手损失众多，木箱被抢夺，我们自然奋力追赶。”
　　“吕丘年知晓此次行动的重要，府内高手倾巢而出，我们虽补充过去，但是也没有料到会有如此多的人。”廖文介忆起当夜惨况，不禁皱眉，“战至最后，已是深夜。我们两方皆损失惨重。”
　　“而就在那个时候，天公不作美，还下起了大雨。我们处在山路上，雨水对战况十分不利，可两边都在坚持。”
　　“最后，我们一方只剩下三个人，我，罗侯，还有一个先锋营出来的兄弟。对方剩下四个人。酣战之中，我们没有注意到环境遽变。”
　　说着说着，廖文介的手不禁覆在肋下。
　　“雨水冲下山石淤泥，我注意到后，急忙躲避，可还是没彻底避开。我的肋骨当时被碎石磕裂，伤及内脏，行动受制。”
　　“啊……”冬菇像是预料到什么，“那罗侯――”
　　“对，罗侯也没有躲开，他的下肢被一块巨石压住了。”
　　冬菇虽已料到，可是亲耳听她一说，心里还是生生地疼了一下。“他的腿便是这样伤了，然后截掉的么……”
　　“呵，什么伤后截掉的，那是他自己砍断的。”
　　“什么？！”就算冬菇再镇定的一个人，听到这话，也不禁叫出声来。
　　廖文介急忙捂住她的嘴，自己屏息静听，确定没有人过来方才松开手。她声音低哑，“喊什么！生怕别人不知道我在这是不是？！”
　　冬菇也发觉自己刚刚那一嗓子太大声了。
　　“对不住对不住，我一时着急就……”
　　“算了，我也知你感受。”廖文介看向窗子，夜已深，窗缝处渗着昏白的月光。
　　“别说是你，我当时看到的时候，也被他吓住了。”
　　“到底怎么回事？”
　　廖文介道：“当时，我们算运气好，在场七人，有四个被活埋在泥沙之下。”
　　冬菇道：“也就是说，对方也有个人逃出来了。”
　　“对，而且她的运气更好，因为她没有受伤。”廖文介道，“当时情况实在危机，木箱被冲到山崖边，眼看就要掉下去。因为我与罗侯行动受制，所以她决定先稳住箱子，再回头杀人。”
　　“我当时已感活命无望，谁知一扭头，看见罗侯竟挥刀斩断了自己的腿脚。当时情景真可谓是瞬息万变，那女人背身去搬箱子，罗侯失了腿，站不了，便舍了大刀，拿起地上一把匕首，手里运力出刀，要了那人性命。”
　　“从他挥刀断腿，到那女人倒下，真的就是短短几个眨眼的功夫。我还没来得及反应，事情便已结束了。”
　　冬菇心里砰砰直跳，手里冰凉。
　　“他的腿竟是……”
　　廖文介也是心有余悸，“你不知道，他挥刀时一点犹豫都没有，甚至可以说是面无表情。”
　　当时，廖文介眼睁睁地看着整个过程，那是她第一次对罗侯产生惧怕。苍凉夜色下，罗侯就像是从地狱里爬出的恶鬼，浑身染血，却又冷静森然。
　　他将砍断一条腿看得如同喝水吃饭一样普通。
　　他的目的很直接，拿回箱子，然后活下来。
　　“罗侯真的是一个很简单很简单的人，因为简单，所以变数少，可以真正做到一心专念。”
　　因为简单，所以可怕。


☆、37第三十七章

　　两人深陷思绪,无人讲话，屋里一时静默。
　　话语从来不会因为短小而显得没有意义。很多时候，一句话就可以概括许多许多。虽然听者不过瞬息，可对于话中人来说,往往却是一生的纠缠与挣扎。
　　浮萍落花，颠沛流离，虽历经忐忑，终是相聚。
　　冬菇再次回想她与罗侯的相遇相知，只觉得天意如此。罗侯一生波折，天伦难聚，自己也是流落他世,无亲无故。他们能有现在这样平静的生活，该谢苍天。
　　“最后,你们是如何活下来的。”
　　“经过那次，我彻底断了留在这一行的念头。”廖文介道，“我这一生，杀的人够了，救的人也够了。”
　　冬菇道：“那罗侯呢？”
　　廖文介道：“我将箱子给他了。既然已经决定不再做，那么那箱子就是个祸害，留在手里早晚要出事。”
　　冬菇道：“你直接离开了？”
　　“呵，哪有。”廖文介道，“那么重的伤，怎么可能马上离开。我与他在山里躲了一个月。一边养伤，一边打探消息。”
　　“那一个月对我们来说可谓是天翻地覆，袁继山袁继业相继被吕丘年找罪名杀掉，袁继业军中旧部也撤的撤，换的换。叶勉也不知所踪，我无法与她取得联系。”廖文介苦笑道：“应该也是天意，我从小刀剑在身，一生杀人不计其数，可是真正面临生死劫数却是第一次。那一刻我才发现，自己不敢死，也不想死。”
　　冬菇道：“生命对于每个人都只有一次，会怕是常理。”
　　廖文介看着冬菇，“想不到你还会安慰我。”
　　冬菇道：“我只是在说事实。”
　　廖文介接着道：“那时候，我决定离开。好在袁继业从前部署我们的时候，为了隐秘，除了她与叶勉，其他人都不知晓我们。而任务中见过我们脸的人，也全都死光了。”
　　“当时我同罗侯讲，我要离开。我与他说了事情的严重，我们无力回天，他也同意我的看法。我问他今后有何打算，他说会回家，但是在此之前，箱子要处理好，死了这么多人，不能这样不了了之。”
　　冬菇道：“他要如何做？”
　　廖文介道：“就他那脑子，还能如何做，交给别人呗。”
　　冬菇道：“可袁家姐妹已经死了，朝中还有人会接手这烫手山芋么？”
　　“有。”廖文介看着冬菇的眼睛，“有一个人，地位权势并不亚于吕丘年，而且为人正道，为官清廉，对吕丘年同样厌恶至极。”
　　“谁？”
　　“安南王。”
　　她话一出口，冬菇只觉得一阵头大。事情复杂的超乎她的想象。
　　“安南王？”
　　“对。”廖文介点头，“也是奇了，安南王这一位置，多少代人了，历来都是刚正不阿正气凛然。现任的安戚芳也是如此，她当然也看不过吕丘年，而她手握兵权，掌管北地边防，势力不小，同样也是吕丘年牙痒的目标。”
　　冬菇道：“你的意思是……罗侯将箱子给安南王了？”
　　这时，廖文介脸上露出一丝无奈的表情。
　　“按计划，是这样的。”
　　冬菇听出不寻常的意味，“你的意思是……出现变故了？”
　　廖文介道：“当时我是实在不愿意再参合此事，便将箱子留给罗侯，让他自行处理。我们之前商量的是将箱子送到安南王府，我本想着这也是个简单活计，虽然罗侯当时身体残疾，可是做这个应该不在话下。”
　　“结果我离开数月，都没有听闻朝中有什么变化。当时我身体已经完全恢复，我选了一日潜入安南王府，发现府中什么迹象都没有。后来我又去丞相府，也是毫无动静，那时我才发觉事情有些奇怪。”
　　冬菇道：“你去找罗侯了？”
　　廖文介点头，“当然，像我这样的人怎么可能闲得住。因为我在袁继业手下当差的时候也算是个领头的，所以对其他人的情况多少有些了解。”
　　说到这，廖文介像是想到什么，自己忍不住笑了一下。
　　“你知道么，说到此处，还有一件趣事。”
　　冬菇道：“紧张得不得了，居然还有趣事。”
　　“当然有，便是罗侯的趣事。”廖文介道，“当时袁继业让我了解一下其他人，我也是例行公事一般挨着个的问一遍。不过说实在的，我们这种人，谁又能真的将自己老底掀开，告诉别人自己家中情况。”
　　“……”
　　“看你表情就知道你猜到了。”廖文介扯着嘴角，一脸讥笑，“就是你家的傻子，问什么说什么，哈哈哈。”
　　冬菇脸上微红，辩解道：“罗侯心性坦荡，怎么是傻子了。”
　　“傻不傻你自己清楚。”廖文介也不同她争论，“接着说，我本是抱着试试的念头，结果去了还真发现罗侯的家。不过他活得也真是辛苦……”
　　想到自己初识罗侯之时，周围人的眼光与议论，冬菇也不禁黯然。
　　廖文介道：“不说这个，再说我找到他以后，询问了他有关箱子的事情，他并未否认自己没有将箱子送达安南王府。”
　　“我问他为何没有送去，他却是不答。”
　　冬菇道：“他没有回答你？那箱子放在哪了他说了么？”
　　廖文介摇头，“他除了承认自己没有将东西送过去，剩下的什么都不肯说。我同他认识这么久，当然也知道他的脾性，我知道从他这里是肯定问不出什么，便离开了。”
　　冬菇奇道：“你就这么走了？像你这样的人，怎么可能闲得住。”
　　“哈哈。”廖文介大笑，“当然不可能就这样算了，像我这样的人，怎么可能放任事情不管。”
　　“他没有将箱子送出，肯定是有什么原因。当时我伤势大好，在家中开了个赌坊，可是平常生活太过无聊，我闲得浑身发痒，便着手调查此事。”
　　冬菇道：“想来你是查出结果了。”
　　“当然。”廖文介道，“其实事情并不难查，因为事先知道罗侯家中情况，所以我只花了一个月就查明了。”
　　冬菇问道：“是怎样的原因？”
　　廖文介手指轻轻敲这桌子沿，一下又一下。
　　“他家中太穷，留着箱子威胁吕丘年给他钱。”
　　“咳……”
　　冬菇一口气差点没上来，她一脸无奈地看着廖文介，“不要闹了好不好。”
　　廖文介道：“我怎么闹了，他身体残缺，本来就生活不易，用箱子换点钱有什么不可以。”
　　冬菇叹气，“文介，我心里着急，玩笑话之后你想说多少我都陪你，先说正事行不行？”
　　廖文介撇嘴，冬菇与罗侯认识没有几天，可是对罗侯的了解似乎已经渗进血骨，这个认知让她心里莫名有些不爽快。
　　“算你猜对了。”廖文介道，“同钱没有关系。”
　　冬菇道：“同钱没关系，那就是同情有关系了。”
　　廖文介挑眉，“你还真是百猜百中，还真是同‘情’有关系。”
　　得知自己猜对了，冬菇却丝毫没有高兴的感觉，这个‘情’字，让她心里不安。
　　廖文介看冬菇坐在那一语不发，她眼睛一转，知道冬菇是误会了。难得将了她一局，廖文介心里开心。再转眼看向冬菇，她神色迷茫，一副想知道实情又怕知道实情的样子，坐在那处，柔柔弱弱，肩膀都搭下来了。
　　廖文介夜色里，脸上一红。
　　这女的怎地生得像个男人似的。
　　“好了好了，你别这幅表情，不是你想的那样。”廖文介受不了，开口道，“此情非彼情，你误会了。”
　　冬菇抬头，“……那你说的‘情’，又是何种‘情’。”
　　廖文介脸上也露出无奈神色，她缓缓道：“是一种人人出生既有，伴随一生，即使人死灯灭也永远无法抹掉的‘情’。”
　　冬菇想到什么，猛然抬头。
　　“难道是――”
　　远处，临城的一座小宅院。
　　夜深人静，有一个人轻轻一跃，翻过围墙，步入宅院。月下信步而来，吸允着周围清凉气息，只觉得如此熟悉。
　　走到小宅卧房前，来人伸出手，两指放在门上，也未敲，直接轻轻推开。木门发出吱嘎吱嘎的声音，在寂静深夜显得如此突兀。
　　就在推开的一霎那，一道刀影携着寒光径直劈下――
　　哪知，木门再开一点开，月色照耀出来人身影脸庞，那刀竟硬生生地停下了。锐锋驻在来人脖颈处，分毫不能再动。
　　一阵夜风袭过，吹起了来人衣衫发角。
　　她抬头，丝毫未惧脖上刀锋。看着面前高大沉默的身影，她微微一笑。
　　“大哥。”


☆、38第三十八章

　　“是他妹妹？”
　　“正是。”廖文介道,“罗侯只剩下一个亲人，便是他妹妹。”
　　冬菇只觉莫名其妙，“他妹妹不是投奔远方亲戚了，怎么会参与到此事中。”
　　廖文介道：“你可知她那远房亲戚是谁？”
　　“不会是吕丘年吧。”若有那样的亲戚势力,罗侯一家怎么会安于一隅。
　　廖文介摇头，“不是。”
　　冬菇道：“不是吕丘年，难道是……”
　　“对。”廖文介道，“罗侯的父亲，是袁继山府中总管的侄子。”
　　冬菇疑道：“那她应该是在袁继山府中，又怎么会……”说到这，她猛然想起一事,“难不成是她……”
　　廖文介冷笑一声。
　　“不错，正是她,出卖了袁继山。”
　　……
　　“她名唤罗慈，人却半分慈悲也没有。当初她来到袁继山府邸，那大总管怜她身世，对她颇为照顾。而她这个人确实也有些小聪明，几番来往，竟是让这大总管将她推荐给了自己的主子袁继山。”
　　“我不知她具体是如何博得袁继山信任，反正在短短一年的时间里，她已经是袁继山帐下幕僚，开始参与袁府事务。袁继山对她十分信任，哪知后来……”
　　冬菇轻轻道：“也不知是何原因？”
　　廖文介冷笑道：“还能有什么原因，当然是图财图利。”
　　……
　　“大哥。”
　　罗慈神色平和，面带淡淡笑意。
　　“许久未见，大哥过得如何？”
　　罗侯右手握刀，左手扶着门板。他将刀从罗慈的脖子上缓缓拿开，没有回答她，向后一伸，取来了自己的拐杖。
　　罗慈目光下移，看见罗侯的腿。她面色不改道：“哥哥的伤可好些了？”
　　罗侯站稳，轻轻点头。
　　“那就好。”罗慈向前走了几步，从怀中取出火石，两指一擦，点燃木桌上的油灯。
　　昏暗的屋子一下子亮了起来。
　　罗慈转身关上门。
　　“更深露重，哥哥披件衣服再说吧。”
　　罗侯摇摇头，“无妨。”
　　罗慈却没听他的，她轻车熟路地走到房间角落，打开了罗侯装衣物的箱子。
　　“咦。”罗慈打开木箱，看见一件袄子。她拾起展开，“这衣服做工很细致，料子也很好。”
　　罗侯抬眼，那正是冬菇买给他的冬袄。
　　罗慈拿着袄子，走到罗侯身后，罗侯本想站起来，可被她轻轻按住了。她将冬袄解开，披在罗侯的身上。
　　“夜里凉，就算你之前身体好，也不能这样糟蹋身子。”
　　罗侯低着头，浑身僵硬。
　　罗慈的手覆在他的肩膀上，静静的，也不动。罗慈的长相偏阴柔，皮肤白皙，眼眉细长，总是半眯着，弯弯的带着笑意，让人摸不清想法。
　　罗侯伸手，将她的手缓缓挪开。
　　“你怎么回来了。”
　　罗慈看着他握住自己的手，轻笑道：“这是我家，我为何不能回来？”
　　“……”听她这样说，罗侯低头不语。
　　罗慈将手拿开，站在屋中，环顾四周。
　　……
　　“罗侯知道他妹妹在吕丘年手下做事？”
　　廖文介道：“之前不知道，我猜想他也是后来才知道的。”
　　冬菇道：“所以他没有将箱子送到安南府，因为怕他妹妹受到牵连。”
　　“对。”
　　冬菇思忖片刻，道：“罗慈并不知道箱子在罗侯处吧，要不她应该会来拿。”
　　廖文介道：“是，她之前是不知道。”
　　“哦？你的意思是，她现在知道了？”
　　廖文介叹气，“如果不知道我也不用如此烦心了。”
　　冬菇道：“究竟是怎么回事，你详细同我讲讲。”
　　“这事说来有些蹊跷。”廖文介道，“我知道吕丘年一直都没有放弃找寻这个箱子，但是我与罗侯身份隐秘，她若没有头绪，一时半会也查不到什么。”
　　“可是奇怪的是，最近几月，他们似乎是有了正确的方向。”
　　冬菇道：“怎么会，不是只有你和罗侯知道彼此么，难道是那个叫叶勉的人？”
　　廖文介摇头，“不，不可能是她，此人忠心耿耿，断不会出卖袁继业。而且她熟识我们，若真的想要箱子，大可以直接找到罗侯。”
　　冬菇道：“不是她，那会是谁？”
　　廖文介道：“我还没有查到最确切的结果，不过大致已经有了头绪。”
　　“谁？”
　　“是安南王府的人。”
　　冬菇皱眉，“安南王府？”
　　“是，这也是我来此探查的原因。”廖文介道，“照理说，知道箱子事情的人本就很少，更别说是查到军营。”
　　“可是就在前不久，我发现有一个人，在暗中调查罗侯。”
　　冬菇道：“调查罗侯……是什么人？”
　　廖文介抬眼，“安南王府小王爷的贴身侍卫，成泉。”
　　“啊――”冬菇乍一听这名字，心里一惊，“成泉？此人我认识！”
　　“哦？你认识？”
　　“是。”冬菇将之前安陀胨吃饭的事情悉数讲给廖文介。
　　“原来如此。”廖文介思忖道，“她的探查同样也惊动了吕丘年一伙人，不过只要罗慈没有反应过来，想来查到罗侯也需些日子。”她看向冬菇，“小王爷是安南王下令接近你的？”
　　冬菇静默。
　　想到这些天，从第一次见到安推穑他对自己莫名的关心与接触，现在好像只有这个理由可以解释了。
　　说实话，冬菇心里很不好受。她一直当安褪歉鲋己，坦坦荡荡与他倾心相交，想不到到头来竟是这样的原因。
　　“怪不得……”
　　“恩？”廖文介听到冬菇呢喃，“怪不得什么？”
　　冬菇轻道：“小王爷要同我一起回家。”
　　“什么？！”廖文介大惊，“一起回家，回谁的家？”
　　“自然是我的。”
　　“怎会如此？”
　　冬菇按下心中难过，将整件事情同廖文介讲清。
　　“这未免也太过明显了。”廖文介评价道，“平白无故，安南王府怎么可能让小王爷去你那学艺，这里面一定有问题。你们什么时候启程？”
　　“明天，哦不，已经是今日了。”
　　廖文介抱臂皱眉，思索道：“若是断然回绝，一定会让他们起疑，你就先当做不知道此事，该如何做就如何做，我先去探探吕丘年那处，过些日子再联络。”
　　冬菇点头，“好。”
　　“此事你也不要同罗侯说。”
　　冬菇想了想，道：“我自有分寸。”
　　廖文介慢慢凑到冬菇面前，眯起眼睛，将声音压得很低很低。
　　“其实，我有一个办法，可以让事情变得很简单。”
　　“什么叫很简单？”
　　“就是让罗侯抛却后顾之忧，将箱子交给安南王，皆大欢喜。”
　　冬菇抬眼，“你要如何做？”
　　廖文介轻轻笑了笑，她脸皮扯着，可眼睛却透着森森的寒光，冬菇感到背后一阵发麻。
　　“杀了罗慈。”
　　……
　　“哥哥，我前些日子，听说一件事。”
　　罗侯不语。
　　“你不问我是什么事？”罗慈语气缓慢，神色平静，似乎是早已习惯罗侯这个样子。
　　“相府，一直在找一样东西，哥哥知道是何物么。”
　　罗慈坐到罗侯的身边，一条长凳上坐了两个人，却没有显得很挤。罗慈没有看罗侯，她的眼睛一直看着桌子上的油灯。
　　“哥哥，之前，我一直很疑惑。”
　　“为什么袁继业的人，拿了箱子却没有任何动作。既不送到安南王府为主报仇，又不送来相府邀功请赏。”
　　她微微转过身子，伸手抚摸罗侯的手臂。
　　“直到不久前，我才知道为什么。”
　　罗侯抬头，夜一样深的双眼直视自己的妹妹。
　　“小慈……”
　　罗慈看着他刚毅沉默的面颊，轻道：“好久没有人这样叫我了。”
　　“你不要再做了。”
　　罗慈一笑，“做什么？”
　　“……总之，你不要再做了。”罗侯不知如何说，眼神中露出一丝焦急，“那里太危险了，你回来，大哥可以养活家。”
　　罗慈像听了什么有趣的事情，呵呵地笑了出来。
　　“哥哥，不管从前做过些什么，你终究还是个男人。”
　　罗慈轻轻道：“你的肩再宽，也担不起我的一生。”
　　“小慈……”
　　“哥哥没将东西递交安南王府，是不是怕我受到牵连。”
　　罗侯的头低了下去。罗慈看着这个山一样的男人，语气不明喜悲，“哥哥，你瞒得好深，为何这么久都没有告诉我。”
　　男人没有说话。
　　罗慈起身，对着空荡的桌板，莫名笑出声。
　　“世间事便是这样奇怪，越是想抓住的东西，就越是流逝；越是想走远的地方，就越是要回来。”
　　……
　　“不行。”
　　廖文介话一出，冬菇断然反对，“罗侯天伦俱丧，唯一的血亲只有这个妹妹，你怎么能有这样的想法。”
　　“确实只有这一个妹妹，可是这个妹妹助纣为虐心肠歹毒。杀了她实属为民除害。”
　　冬菇无法反驳，她想了又想，同廖文介商量道：“你贸然杀了她也解决不了根本问题，如果罗侯因此心生怨恨，更不愿意拿出箱子怎么办。我们还是稳着来，一切等我见到罗侯之后再说。”
　　廖文介哼哼一声，“有理有据。”
　　“多谢。”
　　“也有私心。”
　　“……”
　　“算了。”廖文介一摆手，“你说的也有道理，到时再看，我先探明吕丘年处。你同那小王爷要保持距离，有必要时暗自帮帮罗侯。”她叹气道，“罗侯脑子不够用，被那小王爷套出东西可就麻烦了。”
　　冬菇面无表情：“多谢你关心，罗侯不傻。”
　　“哈。”廖文介一笑，“我走了，总之你万事小心。”
　　冬菇点点头。
　　“你也一样。”
　　天色已经快亮了，一夜未眠，冬菇却没有丝毫困意。
　　不过她觉得疲惫，不仅是身体，还有心里的疲惫。罗侯的事情她如愿以偿地知道了，之后的问题也随之而来。
　　还有安汀…
　　想到安停冬菇心里黯然。
　　罢了，她对自己说。想来他也是为了帮助母亲，才会接近我。罢了……
　　世上有无数巧合之事，也有无数无奈之事。
　　就像冬菇，罗侯与安汀
　　如果冬菇不喜欢上罗侯，她也不会为了他去参加献宝会。如果不参加献宝会，安鸵膊换嵊胨再遇而倾心。如果安筒欢心，他也不会让成泉去调查冬菇。不查冬菇便不会查到罗侯，而安南王府不查罗侯，便不会惊动吕丘年，便也没有现在的这些误会……
　　世事无常，阴差阳错。
　　只可惜了一颗蕙质兰心，终难与君结缘。


☆、39第三十九章

　　另一边,罗慈没有再追问箱子的下落。
　　“哥哥，我听说你成亲了。”
　　罗侯浑身一震。
　　“呵，你这么紧张做什么。”罗慈拍拍他的肩膀，“放松些,我没有想怎样。我只是想问一下嫂子是什么样的人。”
　　“……”
　　“怎么，这都不能说与妹妹听？”
　　罗侯僵硬着身子，缓缓张口，“她……她很好。”
　　罗慈咯吱咯吱地笑，她本就是笑眼，这样一乐起来，眼睛更是弯弯的如同银月。但再仔细一看,又觉得那眼像是一双弯刀，笑得意味深长。
　　“哥哥喜欢就好,妹妹这就告辞了。”
　　“小慈……”
　　“不必多说，用不了多久，我们还会再见面的。”罗慈缓缓踱步到门口，头也没有回，“哥哥，那东西留着是祸，你自己想清楚吧。”
　　罗侯看着她远去的身影，眼中带着担心。
　　……
　　冬菇睡也睡不着，大清早就爬了起来。
　　她在屋里整理了一下包裹，门外传来泰还的声音，“齐姑娘，你醒了么？”
　　“啊，醒了。”冬菇去开门，泰还端着饭菜，刚刚做好还冒着热气，“我给齐姑娘送早膳来了，小王爷让我告知姑娘他已准备妥当，等下就可以出发了。”
　　“哦……好的。”
　　冬菇坐在桌子边，看着满满一桌饭菜。她拿起筷子夹起小碟中的青菜，放进嘴里，味同嚼蜡。
　　安偷穆沓狄言诿趴诘群颍冬菇走出王府门口，看见站在晨雾里的安汀
　　他仍旧静得如同一幅画，一身纯白，站在雪地中，似乎与天地融在一起。听见动静，他转头，冲着冬菇轻轻一笑。
　　“你来了，我们启程吧。”
　　距离上一次他们分别只有短短一夜的时间，可再见，竟惘若隔世。
　　冬菇冲他笑笑。
　　“好，走吧。”
　　冬菇是骑马而来，可安捅暇股矸葑鸸螅不能同她一样路上颠簸。冬菇将马托付给随行的一个仆从，同安妥了两辆马车回析城。
　　冬菇注意到，那个叫成泉的侍卫，也一并来了。
　　想起廖文介所说，她暗中调查罗侯的事。也许是心理作用，再看这成泉的时候，冬菇总觉得背脊发麻。
　　因为有安偷脑倒剩他们行程很慢，不起早，不贪黑，走了整整四天才回到析城。冬菇步入熟悉的街道，离家越来越近，居然产生了一种近乡情怯的感觉。
　　罗侯，还是罗侯，又不是那个她一直认识的罗侯了。
　　到析城的时候已经傍晚。
　　身份有别，安筒荒茏≡诙菇家中，他包下东乾楼后身的客栈，供他学画期间居住。
　　他与冬菇在一个路口分别。
　　“我认得你家，明天早膳过后，我就来找你。”安陀锲轻松，冬菇听来确实心情沉重。
　　“……好。”
　　本来安拖肴枚菇乘坐马车回家，可冬菇拒绝了。她取回自己的马匹，“我自己回去就可以了，晏B一路奔波，先回去休息吧。”
　　安偷愕阃罚目送着冬菇离开。
　　回到小巷，冬菇在巷口下马。
　　巷径深深，弯转曲折，冬菇深吸一口气，缓步走进去。来到家门口。
　　熟悉的木门，熟悉的石阶。
　　只是不知道里面是不是熟悉的人。
　　“叩叩――――”
　　这样的夜晚，似乎连敲门声都显得沉闷许多。
　　吱嘎一声，木门开启，冬菇蓦然抬首。
　　高大挺拔的男人站在她的面前，一手撑着拐杖，一手扶着门边。他神色同从前一样，安静沉默，什么变化都没有。
　　可冬菇却无法再用从前的目光看待他。
　　身世坎坷，刀法绝然，义无反顾，却又为情所累。
　　事到如今，冬菇已经说不清对他的感情。
　　爱，有。
　　可怜，也有。
　　“你回来了。”
　　“恩。”我回来了。
　　罗侯身子让了让，冬菇却没有动。罗侯似是有些奇怪，他挪了挪拐杖，冬菇还是没有进来。
　　罗侯手里紧了紧，“你……你吃过晚饭了么。”
　　冬菇摇头。
　　“我去准备饭，你先进屋。”
　　冬菇道：“你吃过了么。”
　　“吃过了。”
　　冬菇道：“那便不做了，我也不是很饿。”她伸出手，扶住罗侯。“你怎么又穿这么少出来，要入夜了，你不冷――”
　　话说一半，冬菇想到什么，顿时停住了。
　　罗侯等不到下文，疑惑地抬眼。
　　“冬菇……”
　　冬菇笑笑，“没什么，我们进屋吧。”她率先迈步，走进院子。
　　罗侯身体不便，转身慢了一步，再回首时，冬菇已经进了屋子。看着那背影，他的胸口处忽然莫名的了疼了一下，闷闷的。
　　想了想，才找到缘由。
　　原来从前，她都没有这样将他留在门口。她一直都是扶着他一起进屋的。
　　罗侯告诉自己不要乱想。他手指发僵，强压着胸口的难过，看着地面，一点一点步履小心地回到房间。
　　冬菇正在整理衣衫，罗侯站在屋子里。整个房间安安静静，只有冬菇翻弄衣服的声音。这样的声音让罗侯心升不安。他犹豫一下，往前挪了一步。
　　“我帮你收拾。”
　　“不用，很快就好了，没什么可收拾的。”
　　“……”罗侯低头。以前他们两人相处，向来是冬菇有说不完的话，罗侯只要静静听着就行了。还从来没有过这样安静的时刻。
　　罗侯实在不擅长找话说，可他又下意识地想打破这种沉默。
　　冬菇将几件衣服收拾好，转身看罗侯。后者站在她身后，旁边就是凳子，可他一点要坐下休息的意思都没有，直直地站在那里，垂首看着地面，像是个做错事的大孩子。
　　冬菇心里发胀，她走过去，轻轻揽住罗侯。
　　罗侯身上发僵，绷得紧紧的。
　　“怎么在这干站着。”她拉着罗侯的手，也没到桌子那，直接来到床边扶他坐下。“你先坐在这别动。”
　　冬菇转身走出房间，去火房烧了一壶热水，倒在盆里端回房间。
　　罗侯的姿势同刚才一模一样，真的是一丝也未动过。
　　冬菇拿来手巾，又从房中小箱内取来药酒。都准备妥当后，她将水盆放到罗侯的脚边，撸起袖子脱下罗侯的鞋袜，又轻轻将他的木脚卸下来。
　　试了试水温，她将罗侯的残脚轻轻放进热水里。
　　当她的手轻柔地包裹住那只脚时，罗侯终于抑制不住地颤抖起来。那双手卸掉了他躯体的僵硬，卸掉了他薄薄一层的执拗，终将他这一晚的不安完全展露出来。
　　冬菇专心地帮他敷脚，头也没抬，淡淡道：“水也不冷，怎地还发抖了。”
　　罗侯屏住呼吸，勉强控制着身体，却抖得更加厉害。
　　冬菇轻轻叹了口气，站起身，湿手在手巾上擦了擦。转头探身，将罗侯搂在怀里。
　　他的呼吸似乎重了些，喘出了声音。
　　数日的别离，一昔的迷惑。
　　罗侯展开手，抱住了冬菇瘦弱的腰身。他手掌是那样的宽大，两只手展开，甚至包住了冬菇多半背脊。
　　手下的身体对他来说脆弱无比，他可以不费摧毁之力便拧断她的腰身。可他的手又是那么的轻，薄薄的覆在冬菇的背上，小心翼翼，一点多余的力都不敢使出。
　　冬菇的脸贴在罗侯的头顶，这男人的发又干又硬，枕着很不舒服，可冬菇不舍得离开。
　　冬菇心想，罗侯就像块有馅的石头，馒头馅的。外面冷冷硬硬，里面却白花花的软软的。味道虽然很普通，但是量多管饱，放在身边很踏实。
　　而且手感很好，让人忍不住想要多去戳两下。
　　“我不在这些天，你有好好地上药么。”
　　“……”
　　冬菇叹气，“我就知道……”她手轻柔地抚摸罗侯坚实的脖颈，“你这个样子，以后我还怎么放心你一个人在家。”
　　“……无碍，伤早就好了。”
　　冬菇听他这么说，手掌啪地拍了他一下。声音脆脆的，可力气却没用多少。
　　“保养，保养你懂不懂。”
　　“……”他不懂。
　　冬菇冲着空气翻白眼，心说廖文介说的真对，你就是个傻子。她松开罗侯，蹲□子，接着给他敷脚，热乎后又开始涂抹药酒按摩。
　　罗侯渐渐归于平静，他敛眉，看着旁边的地面。
　　“你为何回来的这么晚。”
　　冬菇手里一顿，想了想，对罗侯道：“相公，我要跟你说件事情。”
　　“何事？”
　　冬菇在心里组织语言，组织了半天也没想好要如何开口，最后决定开门见山。
　　“小王爷跟我一起回来了。”
　　罗侯猛然抬头。
　　“小王爷……”
　　“就是安停你曾经见过他的。”
　　他当然见过他，罗侯心中惊疑。为何他要同冬菇一起回来，他已经知道了？他想做什么，他靠近冬菇想要做什么……
　　威胁他么？
　　罗侯面色不变，心里却暗自震怒。
　　他会伤害冬菇么。
　　罗侯与人结交得很少，事理明白的也不多。他只能按照自己单纯的心思来思考。
　　冬菇于他，是情，是命，更是无法割舍的牵挂。不论什么人，都不能在他面前伤害她。
　　这个男人简单而单纯，而不管他平日里看起来是多么的沉默卑微，在他内心深处，罗刹刀一直都在。


☆、40第四十章

　　“罗侯？”冬菇看他直愣愣地坐在那,伸手推了推，“怎么了？”
　　“……”
　　“怎么这幅表情。”冬菇道，“他只是来找我学画，过几天就走了。”
　　“学画？”
　　“对。”冬菇无奈地笑了几声,自嘲道，“你娘子我画技天下无双，此去安南王府送寿礼，被他们的老夫人一眼相中，硬塞给我一个徒弟。”
　　冬菇头一直低着，手里按摩不停。她也不是个擅于说谎的人，尤其是在罗侯面前。
　　“他何时走。”
　　“很快。”冬菇编谎,“我只教他一套绘画原理，很快的。”
　　罗侯对绘画一窍不通,自然冬菇说什么是什么。可他心里仍然有一丝不安。这几天发生了太多的事，让他一时无法招架。
　　罗慈的出现打乱了他的生活，他不知道自己该怎么做。罗慈是他的妹妹，也是他在世上唯一的血亲，他不能放她不管。
　　可他不会将箱子给她。
　　他人虽不聪慧，没有那么多弯弯道子，可也不是真傻。他虽然不知这箱子具体有什么用途，可他知道箱子很重要，太多的人为它而死，而今后还会有更多的人为它付出生命。
　　他并不懂何为深明大义，可他仍有自己的本性。
　　袁继业，叶勉，还有曾经一同出生入死的九个人。他不会让她们的血白流，不会让她们的努力在他手里轻易葬送。
　　如果小妹可以回来就好了……
　　“喂喂。”冬菇抬头，沾满药酒的手拍了拍他的小腿肚，“我卖力给你活血舒筋，你理都不理我。”
　　“啊……”
　　“啊什么。”冬菇稍稍起身，嗖地一下亲了他的嘴，又蹲回原位，“这么多天，你有没有想我？”
　　罗侯黝黑的皮肤烫起来。冬菇做这种亲昵动作，向来都没有预兆，什么时候想到什么时候就来，他永远准备不及。
　　冬菇一亲之后，自己心里也放开了些。看面前人暗自窘迫的样子，她心里软软的，也告诉自己不要再想那些事了，船到桥头自然直，总会有办法的。
　　“唷，相公这是脸红了？”心里边刚一放下，冬菇那不正经的想法就冒了出来。“脸红是啥意思，想我了还是没想我？”
　　“我可是走了九天哦，整整九天哦。”她语气轻浮，眉角带笑。
　　本来罗侯是想回答的，他想她了。可是冬菇越调笑，他脸上就越热，越热就越是开不了口。
　　罗侯不敢看她，冬菇舔了舔嘴唇，像一只调皮的猫。她擦干罗侯的脚，又将自己的手洗干净，脱了鞋子，坐到床上。
　　“来来，转过来，让娘子好好看看。”冬菇扳着罗侯的肩膀，将他拖到床里面。
　　冬菇也不放下床帘，就开始脱罗侯的衣服。
　　扒完上半身衣服，健壮的男体展现在她眼前。肩宽腰窄，肌肉匀称，双臂强健有力，橄榄色的肌肤在橘黄的油灯照耀下，坚实细腻，流光溢彩。
　　“啧啧，这群不识货的女人……”
　　冬菇上下其手，从脖到肩，从肩到胸，从胸到腹，上下摸了个遍。
　　罗侯实是想念冬菇，这么多天的思念，又让她这样一挑逗，罗侯不可避免地有了反应。
　　他内心窘迫，手下偷偷握住衣角，想盖在腰间。
　　可冬菇那是什么眼神，他刚一动手就被她一巴掌拍回去了。
　　“挡什么挡什么，当我没看见啊。”
　　“你……”饶是罗侯再能忍，也不禁道出一个你字。他身上发烫，耳根更是红得快要透明，冬菇看他这样子，自己也是难掩欲念。
　　她扳过他的头，轻轻吻了上去。手却慢慢地向下探，摸到他下腹的体毛，薄薄干干，覆在坚硬的腹肌上。
　　冬菇诱导他湿润木讷的舌，一点一点厮磨他的嘴唇。
　　罗侯的口中满是男性的气息，阳刚而燥热。
　　每次都是这样，冬菇最后的理智跟自己说……每次都是她先挑拨他，然后却是自己先被化掉……
　　冬菇将罗侯推到，自己压在他身上。
　　“说，想没想我。”
　　“我……”罗侯声音干哑低沉。
　　“你什么？”
　　“还不说……”
　　“不说就让你这么晾着……”
　　罗侯伸出手臂，将女人紧紧抱在怀里。
　　“想了……我想你了。”
　　冬菇不禁动情，他们紧紧相拥。罗侯的身上有一层薄汗，冬菇贴过去，嗅到罗侯身上独特的味道。
　　“我也是……我也想你了。”
　　情意正浓，良宵不晚。
　　此时此刻，还有什么快乐能同与你鱼水交合相比。
　　……
　　翌日，冬菇难得的睡了个懒觉。
　　罗侯醒时，冬菇仍睡得沉沉的。他小心地坐起来，没有惊动她。
　　一扭头，他看见冬菇的睡颜。
　　恍然发觉，自己已经很久没有见过睡着的冬菇了。未成亲之前见过几次，成亲之后她通常都是跟自己一起起床，有时甚至还比自己起得早。
　　冬菇的睡相很好，她睡得很安稳，整晚将罗侯抱在怀里，安安静静，翻身都很少。
　　罗侯赤着身子，静静地坐了一会。
　　也许是因为这几日奔波劳碌，冬菇的脸色不是很好，眉头也微微皱着。
　　罗侯伸手，将被子往上拉了拉。
　　他的手与冬菇的肌肤相错，黑白明显。
　　罗侯像是遇到什么有趣的事情，他将手放在冬菇脸旁，又挪到脖颈处，然后发现自己比冬菇黑了很多很多。
　　坐了一会，冬菇还是没有起床的意思，罗侯不得不起身，他要给冬菇准备早膳。
　　因为冬菇睡在外侧，所以罗侯要是想下床必须要跨过冬菇。这对其他人来说很简单，可对他来说却得费些力气。
　　拧着身子，轻轻一跃。
　　摔倒地上是不可避免了，不过他有准备，轻悄悄地触地，一点声音也没有。
　　虽然姿势很狼狈，但是好在没有声响。
　　罗侯将衣裳穿好，拄着拐杖出屋。
　　刚刚将屋门关好，门口便传来清脆的叩门声。
　　罗侯一愣，随即想起昨夜冬菇与他说的事。
　　安南府小王爷……
　　罗侯撑着木拐来到门口，将门打开。
　　来人自然就是安汀
　　安褪掷锾嶙乓桓龊凶樱没有带侍卫，只是自己一人前来。看见罗侯，他温和一笑。
　　“罗公子，我们又见面了。”
　　罗侯没有说什么，侧开身子，他让安徒来。
　　安妥呓，打量整个小院落。这是冬菇的家，是她生活的地方。
　　“冬菇呢？”
　　罗侯道：“她尚未起身。”
　　安偷愕阃罚“想来是前些日过度劳累，让她多睡一会吧。”他拎起手里的盒子，“我带了些饭菜过来，你们还未用早膳吧，你要先吃么，还是等她？”
　　罗侯看着那个食盒，“等她。”
　　“也好。”安退闹芸戳丝矗“放进屋子里吧，不然等下凉了。”
　　罗侯撑拐走过去，想接过食盒。
　　安涂此辛苦，道：“哪里是火房，我送过去就好了。”
　　罗侯手里一指，安妥吡斯去。罗侯的看着他的背影，沉默不语。
　　安透兆叱隼矗卧房里就传来冬菇的声音。
　　“罗侯――――”
　　“罗侯罗侯罗侯――――”
　　迷迷糊糊地叫唤声，耍赖的声音，一遍又一遍，是听不到回声决不妥协的坚决。
　　罗侯早就习以为常，他当然不会回她，每次都是直接过去。
　　可现在……
　　罗侯看了一眼安停后者负手立在院中。
　　“她在唤你，过去吧，我在这等着就好。”
　　罗侯不知要同他说什么，只点点头，然后去屋里找冬菇。
　　冬菇将自己裹在被子里，闷着声音，还在不停地叫罗侯。
　　罗侯坐在床边，拍了拍被子。
　　没声音了。
　　可人也没出来。
　　罗侯迟疑地伸手，想把被子拿开，可冬菇裹得很紧很紧，根本拉不开。
　　“……冬菇。”
　　“嗯。”冬菇在被子里发出闷闷的声音。
　　“出来。”
　　冬菇不动。
　　罗侯也不知自己是什么心思，他也没说安屠戳耍冬菇不动，他就坐在一边等着。
　　可怜安吞锰靡桓鲂⊥跻，就在清晨的寒风里静静干站着。
　　最后冬菇被闷的喘不上气，呼啦一下把被子放开，坐了起来。
　　“呼――――”她深深呼吸，脸上被捂得红彤彤的。
　　“相公，你不管我死活啊。”
　　“……”罗侯不语。
　　冬菇靠在他身上，浑身懒洋洋的。
　　“这觉睡得好久，已经很长时间没有懒过床了。”
　　“恩。”
　　罗侯稳如泰山，冬菇靠得特别舒服，一时间不想动弹。又过了一会儿，等觉完全醒了，冬菇摸摸肚子。
　　“相公，我饿了。”
　　罗侯扶着拐想要站起来，“我去拿早膳。”
　　冬菇按住他，“别麻烦了，我马上穿好衣服，等下我去拿。”
　　“好。”罗侯又坐了回去。
　　冬菇往身上一件一件套衣服，一边套一边同罗侯闲聊，“你什么时候起的？”
　　“也是刚刚。”
　　“啊，那你早饭做的好快啊。”
　　“没有。”
　　冬菇笑道：“啧啧，别谦虚嘛，贤惠的好相公。”冬菇穿好衣服，凑过去冲着罗侯的脸啪地亲了一口。
　　罗侯道：“没有谦虚，饭不是我做的。”
　　冬菇一愣，“恩？不是你做的？”
　　罗侯点头。
　　“小王爷来了。”
　　“啥？”
　　“小王爷来了。”
　　“什么时候来的？”
　　“你睡醒前。”
　　“人呢？”
　　“院子里。”
　　“……”冬菇嘎巴着嘴，“你……你就让他一直在院子里站着？”
　　罗侯道：“是他自己要站的。”
　　“喔。”冬菇点点头，“那就好。”
　　穿好鞋子，冬菇推开房门，果然看见安驼驹谠郝渲屑洹


☆、41第四十一章

　　干等了许久,安鸵裁挥猩气，见冬菇出来了，冲她拱手一笑。
　　“徒儿给师傅请安了。”
　　冬菇尴尬，“你别这样，我好不习惯。什么时候到的？”
　　“刚刚。”
　　冬菇抱歉道：“不知你这么早来，让你白等了这么久,天气寒冷，快进屋来吧。”
　　安偷溃骸盎鸱坷镉形腋你与罗公子带的早膳，你们先趁热吃了吧。”
　　“多谢你关心。”冬菇去拿饭，精细的食盒多层封装着，饭菜拿出来时还是热的。冬菇看着这些精美的菜肴，心思复杂。
　　屋内，安秃吐藓钕喽远坐。
　　“罗公子，这些日子就打扰了。”
　　罗侯点点头。
　　安腿±醋郎系牟韬，倒了杯水递给罗侯。
　　“请。”
　　罗侯看了看那杯水,又看了看安汀
　　“为何。”
　　安偷溃骸奥矍槁郾玻这一杯都是我该请的。”
　　罗侯未动。
　　安褪掷镆恢倍俗挪璞，“论辈分，我向冬菇学画，她便是我的师父，你是她的相公，便是我的师丈，这一杯我该请。”他轻轻笑了笑，“而论情义，我与罗公子虽只见过两次面，可这两次面在安托闹腥匆庖宸欠玻我早想与你结交，这次正是机会，现下没有准备，只好以水代茶略表心意。”
　　罗侯伸手，接过茶杯。
　　“你为何想要与我结交。”
　　安涂醋潘，为何呢……
　　“也许是因为,你与我在某些地方，有些像吧。”比如，你我都喜欢同一个人，迷恋同一个人。
　　罗侯不语，他一点也不觉得自己与安拖瘢不管在什么方面。
　　安涂绰藓钌裆，知道他未赞同自己，他也不过多解释。
　　这时，冬菇端着饭菜进屋。
　　“你们在谈什么？”
　　安托πΓ“男人家的闲聊，你也要听？”
　　冬菇将饭菜摆到桌子上，她不想安陀肼藓钏堤多话，连忙将话题岔开。
　　“莫要开玩笑了。”她看着安停冲罗侯努努嘴，“这个人啊，一天能说十句话我就要阿弥陀佛了，还闲聊呢。”
　　安托Φ溃骸澳凶蛹涞幕白鼙饶信间的要多。”
　　冬菇道：“晏B用过早膳了么？”
　　安偷阃罚“我已用过了，你们吃吧。”
　　冬菇盛了满满一碗饭，放到罗侯面前，又将肉菜都挪到他那边。最后将筷子放到他的手里，轻道：“来，吃饭。”
　　安途簿驳乜醋耪庖磺小
　　即使是早上，罗侯吃的仍然不少，安痛来的饭菜一点没剩下，被冬菇和罗侯全部吃光。
　　“呼――好饱。”冬菇放下筷子，摸了摸自己的肚子，“撑死了，晏B，你下次来千万不要带这么多了。”
　　安托πΓ“好。”
　　整理好桌椅碗筷，罗侯起身去酒肆，冬菇将他送到门口。
　　她帮他整理衣衫，“对不起，这几日我不能陪你去了。”
　　罗侯低头看她，“无妨。”
　　“你自己小心一点。”
　　罗侯道：“你也是。”
　　分别的两人，皆以为对方不懂自己道出的这句“小心”是何意，错身而过，满是担忧。
　　冬菇回到屋子，安腿跃簿驳淖着，他抬头看冬菇，眼神轻柔的像一支燕羽。
　　“师父。”
　　冬菇道：“都说了，莫要这样叫我。”
　　安腿醇岢郑“礼数不能少，师父就是师父。”
　　冬菇哈地一声，“是谁之前说繁文缛节不必在意的？”
　　安托πΓ轻道：“是你不用在意，非是我。”
　　冬菇摆摆手，“随你吧，我反正从来说不过你。我家中尚有些颜料画纸，如若不弃，就用那些吧，也省得再买。”
　　安偷溃骸拔颐人从王府带来了材料，不过今日我一人前来，不方便拿，晚些时候我让成泉送过来。”
　　冬菇听到成泉的名字，心里暗暗戒备，脸上却是面不改色。
　　“好。”
　　冬菇带着安屠吹狡房，那是她平时作画的地方。屋子很小很小，只勉强放得下一套桌椅。
　　安腿春敛唤橐猓他将房间打量一番。
　　“师父平日都在这里作画？”
　　“是。”冬菇道，“小宅陋室，与王府自不能比。”
　　安鸵⊥罚“我觉得，房间贵贱与否，全看居住之人的品性德行。冬菇这屋子虽然简朴，却也因所住之人而典雅起来。”
　　冬菇笑道：“你莫要这样捧我，我会飘飘然的。”
　　安鸵残α耍他笑得很温柔，薄唇轻抿，“便让你飘飘然又如何，你能飘到哪里去。”
　　冬菇道：“东谷西海，南林北山，这大好河山我尚未一一走遍，飘到哪里不可以？”
　　安涂醋潘，“你喜欢四处游玩？”
　　冬菇道：“玩总是喜欢的，谁不喜欢玩。而且画师便是要多走多看，才能脑中有景，画出好画。”
　　安涂醋潘，“好，以后我们抽出时间，就天南地北，到处看看。”
　　冬菇一愣，“我们？”
　　“是啊，你是我师父，我自然要跟着你的。”
　　冬菇有些尴尬地笑了笑。
　　安偷屯罚看了看桌面。“今日你要教我什么？”
　　冬菇想了想，犹豫道：“其实，我也不清楚要教你什么……绘画一事，主要是自己练习领悟，能教的实在不多。”
　　安偷溃骸艾B儿之前作画之时，偶尔会觉得无从下手，只是觉得不管那一笔画在哪里，都不适合。”
　　冬菇道：“这是你的瓶颈，我也曾遇到过。绘画讲求‘两法’，乃是技法和心法。技法就是我们自身的技艺笔法，而心法则是我们的感触和审美，技法与心法是交融的。而当技法跟不上心法时，或者心法跟不上技法时，都会遇到你说的这种情况。”
　　安偷溃骸澳鞘Ω缚矗我是欠缺技法还是心法？”
　　冬菇道：“心法。”
　　安偷溃骸澳且如何练习。”
　　冬菇铺开纸张，道：“心法同画者自身的阅历修养有关，你年纪尚轻，心境不平是正常的。”她将笔放进笔洗，“其实，你大可不必忧心，你是我见过的最有天赋的画者之一，现在只需持之以恒地练习，不求量多，只求细致完整。假以时日，必然会突破瓶颈，更上一层楼。”
　　她将笔递给安停“静下心，画你想画的。”
　　安徒庸笔，看着画纸，开始思索。
　　冬菇将门关好，轻声退了出去。
　　屋外比屋里冷了不少，冬菇深吸一口气，又缓缓叹出。刚刚，有那么一刻，她几乎忘记了安偷谋鹩杏眯模又一次倾心倾力地教导他，指点他。他如此聪慧灵气，冬菇从不否认自己很欣赏他，也很喜欢他。
　　可他若是想要伤害罗侯，那是万万不可的。
　　冬菇在安妥骰期间，将屋子整个打扫一遍。午时，罗侯回家做饭。
　　他回来时冬菇刚好打扫完院落，听到轻轻的叩门声，她打开门，将他迎了进来。
　　“怎样，上午累不累？”
　　罗侯摇头，“不累。”
　　冬菇扶着他往卧房走，罗侯一手微搭着冬菇手掌，一手撑着拐杖。
　　“他人呢。”
　　冬菇指了指偏房，小声道：“那呢。”
　　罗侯没再说什么，两人步入卧房，冬菇扶罗侯坐在床边休息，自己去给他倒了杯热水。
　　“来，先暖暖身子。”
　　热水冒着白气，飘飘渺渺直旋而上。
　　罗侯道：“需要做三个人的饭么？”
　　冬菇想了想，“他之前并未与我说要不要吃饭，不过看这个时辰他还未出来，想来是要留下了。”
　　罗侯点点头，“好，那我去做饭。”
　　“你坐着，我去吧。”
　　冬菇把他按回床上，自己去火房准备午饭。她这边刚烧起炉灶，一转眼，便看见罗侯跟来，站在火房门口。冬菇轻轻一笑，冲他招招手。
　　“来吧，过来陪我。”
　　罗侯撑着拐杖进屋，转身将门关好。冬菇给他搬了个小凳，“坐这里。”罗侯听话地过去，木拐靠在灶台上，冬菇扶他坐下。
　　凳子本就不大，等罗侯高大魁梧的身躯坐在上面就显得更小了。他曲着腿弓着腰，老老实实地坐着，眼睛瞧着地面。
　　冬菇做着饭，空闲了就转过身子亲亲罗侯的脑袋，两人言语交谈皆不多，可别有一番默契灵犀在其间。
　　“张嘴。”冬菇夹起一根青菜，放到罗侯嘴边，罗侯张口吃下。
　　“怎么样？”
　　罗侯点头。
　　“点头是什么意思，说话。”
　　“……好。”
　　冬菇嘿嘿两声，俯□子啪地一下亲在罗侯的嘴上，“你布置饭菜，我去叫他。”
　　罗侯脸上微热，点了点头。
　　冬菇放下饭勺，从水缸里打了点水洗手，然后来到偏房门口。
　　她没有直接进入，而是先轻轻敲了敲门。
　　“晏B，要用午膳么。”
　　屋里传来声音，安妥呓，打开房门。他微微颔首，“绞尽脑汁想了一上午你讲的话，到现在也真有些饿了。”
　　冬菇道：“那便一同吃吧。”
　　安偷溃骸奥薰子回来了么？”
　　冬菇道：“他刚刚已经回来 ，我们准备了午饭，不过都是些粗茶淡饭，怕你吃不惯。”
　　安颓崆嵋⊥罚“留下已经是打扰你们，怎还会嫌弃饭菜。”
　　冬菇道：“那来吧。”
　　安退孀哦菇走出房间，另一边，罗侯已经将饭菜摆好，安涂纯醋烂妫菜色很简单，都是普通的家常炒菜，不过也做了一盘烧肉。安筒幌渤匀猓经过接触，他知道冬菇也不是喜肉之人，所以这盘烧肉一定是给罗侯准备了的。
　　在安涂蠢矗这饭菜着实简朴。其实他有所不知，因为罗侯身体不便，所以家中的食材都是冬菇负责准备的，她自己喜欢吃素菜，样式普普通通，可她给罗侯买的肉却是上好的腱子肉，像这样满满一盘肉，顶的上她从前一周的饭钱了。
　　可她一点也不觉得心疼，给罗侯养得壮壮的，她才会安心。


☆、42第四十二章

　　安腿胱，罗侯和冬菇坐在他的对面。
　　两人的饭都是冬菇给盛的,罗侯是因为身体不方便，一起一坐要花费不少功夫，而安褪茄尊处优惯了，一时间没有适应这种为人徒弟的生活。
　　“来，这碗是你的,而这碗是你的。”冬菇将大碗端给罗侯，满满的一碗饭，小碗端给安停她自己的那份同安偷囊膊畈欢唷
　　“多谢。”安徒庸饭，坐得端正，他看了一眼坐在对面的罗侯，这个男人从刚刚开始，就一句话也没有说过，也一直没有看他。
　　安托南耄是不是他对自己的到来心生不安。
　　对于罗侯，安退挡缓檬潜в惺裁囱的情感。有几分嫉妒，有几分同情，也有几分愧疚。
　　但更多的，还是对他的好奇，他觉得，能让冬菇这样喜欢的一个男人,一定有他自己独有的特点。
　　虽然表面看起来，罗侯面容粗鄙身体残疾,又性格孤僻沉默寡言，可是安拖嘈牛这个男人内在里一定有些东西是他不知道的，而这些，正是吸引冬菇的原因。
　　“罗公子，这些饭菜是你做的？”
　　罗侯手里一顿，抬眼看向安停低声道：“不是。”
　　安鸵汇叮转而看向冬菇。冬菇笑笑，道：“是我做的，手艺不精，晏B见笑了。”
　　“你做的？”
　　冬菇道：“是啊。”
　　安涂曜油Ｗ。轻轻自言自语：“怎会……”
　　在他的意识中，女子从来是同庖厨搭不上边的，自己家中的姐姐们，以及其他有交往的女子，他从未见过女人下火房做饭，而且还做得如此理所当然。
　　冬菇没有听清他说话，“晏B？可是饭菜不合口味，要不你等等，我去外面给你买些回来。”
　　“不不。”安土忙摇头，“不是，饭菜很好，我很喜欢。”
　　冬菇一笑，“喜欢就好，多吃一些，画画很耗费体力的。”她一转头，看见罗侯低着头看着碗里的饭菜发呆，也不动筷。
　　安驮谡猓她不好多问些什么。伸出筷子夹了一块烧肉，放进罗侯的碗里，一边随口道：“吃饭啊，你们都愣着干什么？”
　　罗侯握筷子的手微微一抖。安偷幕岸菇没有听清楚，他却是听清了。话中自然而然流露出的疑惑与难以置信让他心里一空。
　　来不及多想，冬菇夹过来的肉打断了他的思绪。
　　平日里冬菇和罗侯吃饭的时候远不会像现在这样安静，冬菇总是有说不完的话。可今日安驮谡猓文文雅雅的吃饭，冬菇一句闲话也说不出来。
　　三人安安静静地吃，最后竟然是同时吃完。
　　安统缘暮苌伲不过他用膳很慢，一口一口，不急不缓。罗侯吃的多，吃的也快，几下子一碗饭就见了底，冬菇又给他盛了一碗，两碗饭吃下去才算饱了。
　　冬菇收拾碗筷，将菜碟饭碗都收好，端到火房清洗。
　　安屯罗侯坐在屋子里，安湍默地看着冬菇将碗筷端走，做得是那么自然，仿佛是应该的事情。
　　“罗公子。”
　　罗侯抬眼。
　　安颓嵘道：“平时在家，都是冬菇收拾碗筷么？”
　　罗侯道：“有时是如此。”
　　“……”安图他一下子就回答了自己，一时也不知道说什么好。“那……一日三餐，也都是冬菇准备么？”
　　罗侯沉默了一下，道：“不一定。”
　　安偷愕阃贰
　　女子下厨一向被认作是无能软弱的表现，可是，安托南耄冬菇却不是这样。罗侯身体不便，她一定是心疼他，不忍他过度劳累，所以才会自己亲自料理起居，甚至下厨做饭。
　　安拖氲秸饫铮一时心中既感动又难过。
　　“咦，怎么都干坐着。”冬菇洗好碗筷回来，看见安秃吐藓钕喽远坐。“晏B，喝杯茶休息一下吧，刚刚泡好的。”
　　冬菇倒了一杯热茶递给安停安投似穑轻嗅茶香。冬菇见状苦笑道：“晏B莫要这样仔细，这只是带着些茶味的热水罢了，经不起你品评的。”
　　安偷溃骸耙茶看重的是心境，心境苦闷再好的茶也是涩然，而心境愉悦则不论什么茶都是自然带香。”他精玉葱指端着茶杯，微微向前一探，“冬菇莫要入了俗套才是。现在在我眼里，这杯茶便是明前黄牙，四时露水，是千金不换的。”
　　“……真是说不过你。”
　　冬菇无奈地摇摇头，“好吧，是我肤浅了。”
　　她倒了一杯给罗侯，罗侯接过一饮而尽。冬菇小声同他道：“慢点喝，别涨了胃。”嘴里说着，手上又给他倒了一杯。罗侯这回听话喝得慢了些，冬菇一边手放在他背后，轻轻为他纾背。
　　安偷兔即鬼，静静地看着手中杯盏。
　　抿进一口，尽是苦涩。
　　饮过茶水，罗侯回去酒肆，安鸵布绦作画。冬菇心里想去陪罗侯，可是又不能放安鸵桓鋈嗽诩遥只好看看书写写字打发时间。
　　经过早晨的指点后，冬菇没有再对安退凳裁矗绘画本是看个人悟性，若没练习，单纯靠理论，那无论如何也不可能有进展和突破的。
　　快近日落的时候，安偷氖涛莱扇到冬菇家中，来接他回客栈。
　　安土废敖咏尾声，成泉就安安静静在院落中等着，冬菇本想让她进屋里等，可她没有同意。
　　“齐姑娘不必在意我，你有事便忙，我在此等候就好。”
　　冬菇也没再坚持，回到火房开始准备晚饭。
　　再次看见成泉，冬菇提了几分戒备。成泉给她的感觉与廖文介不同。廖文介是那种自由随意的人，即使是当过兵，也给袁将军做过事，可是性格中那一份狂妄不羁肆意随性却一直没有变。
　　而成泉不同，冬菇可以感觉到，成泉的一切都是以安臀中心的，虽然她们接触的时间不长，可她那种忠诚与尽职冬菇可以感受得到。
　　廖文介与成泉唯一相像的一点，恐怕就是同样武功高强，身手利落。
　　也不知她们二人谁更厉害些……
　　“再烧下去，锅都要漏了。”
　　冬菇猛地回神，诧异转头，发现安透菏至⒂诨鸱棵趴冢正笑吟吟地看着自己。再转头看看锅，水早就烤干了，正散着浓浓的糊味。
　　冬菇伸手扇扇浓烟，从水缸里舀了一碗水倒进锅里。
　　安涂此手忙脚乱，笑道：“冬菇在想什么，怎么这么出神？”
　　“我……”冬菇哑然，“一时愣住了，也没有想什么。”
　　安偷溃骸敖袢仗焐不早，我要告辞了。”
　　冬菇道：“好，我送送你。”
　　安桶谑郑“不必了。”他笑了笑，“看好你的锅吧，别等下又糊了。”
　　冬菇尴尬的脸上微红。
　　安统逅拱了拱手，“徒儿拜别师父，我们师徒明日再聚。”
　　“你若不笑成这样，我倒是很期待与你明日再聚……”
　　“哈，请。”安鸵膊欢嗨担转身离去。
　　冬菇看着他的背影，心里微微疑惑。
　　这小王爷年纪轻轻，想不到城府如此深沉，虽是个男子，却满腹经纶才华横溢，而且心机藏得她连一点都发现不了。
　　若不是廖文介同她说过事情来龙去脉，她真的想象不到，安偷囊痪僖欢都是别有用心。毕竟，他的语言举动是那么的自然而然。
　　回去的路上，安偷穆沓涤胗归家的罗侯擦肩而过。
　　安妥在车中，并不知晓。
　　驾车的成泉与罗侯四目相对，马车与人瞬息相错，而这两人皆牢牢地记住了对方的眼神。
　　相错而过，成泉转头看了看罗侯的背影，而男人却始终没有回头。
　　棋逢对手，狭路相逢。
　　罗侯。
　　成泉再一次在心里默默念出这个名字。随着调查的深入，她发现事情也许并没有那么简单。她已经得知罗侯当兵的两年是怎样的情况，可是还有两年，罗侯像是从人间蒸发了一样，再也查询不到什么。
　　而且，不只是他，还有另外一些人，也在军中除名难寻踪迹。
　　这其中一定有什么问题。
　　马鞭被紧紧攥住，成泉眉头紧皱。
　　回到客栈，安徒成泉叫到屋子里，成泉将自己查到的事情一一禀报。
　　安鸵蔡出一丝奇怪的意味。
　　“两年时间，凭空消失。”他手指轻轻敲打桌面，“有古怪……”
　　“是。”成泉道，“属下也觉得事情很奇怪，但是战争结束后他并没有回到家乡。”
　　安偷溃骸八的腿是什么时候断掉的。”
　　成泉道：“这……具体不知，但一定不是战争期间。”
　　安偷溃骸凹热徊皇钦秸期间，那一定是后两年了。”他微微沉思，“你说还有几个人同罗侯一样，在战争结束后没有回到家乡，这几个人的身份能确定么？”
　　成泉道：“能确定，不过需要很长的一段时间，因为要一一排查。”
　　安鸵∫⊥罚“不必，耗时耗力，还未必有什么收获。”
　　“那……主子觉得应该如何做。”
　　安妥在椅子上，闭目沉默。成泉知道他在思考，静静地立在一边，不敢出声打扰。
　　过了一会，安驼隹眼睛。
　　“罗侯家中是什么情况。”
　　成泉一愣，“家中，主子问的可是罗侯本来的家中么。”
　　安偷阃贰
　　成泉回忆道：“罗侯家里本是四口，他还有一个妹妹。不过经过几次意外，他双亲皆亡，妹妹也被远房亲戚接走了。”
　　安偷溃骸敖酉吕茨愦恿酱ψ攀郑一是去调查袁继业军中旧部，以及罗侯当时所处营队的成员，二是找出罗侯的妹妹。”
　　“是。”
　　……
　　另一边，罗侯回到家中，冬菇正好做完了晚饭。
　　“你先喝杯热水暖和一下，我去把饭菜端出来。”
　　罗侯坐在卧房中，冬菇将晚饭摆在桌子上。
　　冬菇不是很饿，一直看着罗侯吃饭。
　　“相公，你说你一天也不怎么动弹，怎么能吃这么多？”
　　罗侯筷子一顿。
　　“别停啊，接着吃。”冬菇拍拍他，“我不是嫌你吃的多，只是单纯有些疑惑而已。”
　　罗侯道：“……我也不知，从小就是这样。”他儿时便同其他男子不同，饭吃得很多，身体长得也很高大，因为这样，父母都不喜欢他。
　　“吃的多好啊，你不知道，吃不下去饭是人生最痛苦的事情了。”冬菇笑笑，“以前有段时间我身体很不好，想吃都吃不了，吃什么吐什么，那个时候我就羡慕能吃的人。”
　　罗侯抬眼看她，“……你曾经身体不好过？”
　　冬菇点头，“是啊，而且不是一般的不好。”病重的时候，她真的什么也吃不下，每日都要靠打营养液活命，在冬菇心里，能吃代表着健康，代表着她梦寐以求的生活。所以她才会变着法地让罗侯多吃一些，看见罗侯吃的多，她真的很开心。
　　“……”
　　罗侯不语，冬菇转头，看见罗侯正直直看着她。
　　那往日里幽深沉静的眼睛露出丝丝的担忧与疼惜，看着竟是无比的淳朴真挚。
　　冬菇心里酸酸的，她笑着抚摸罗侯坚毅的脸颊。
　　“不要紧了，现在早就好了。”
　　“……可是你现在吃的也不多。”
　　冬菇道：“那是因为我白天没怎么动过，一直坐着当然消耗的少，吃的不多。”
　　罗侯低头，看着自己的碗。
　　冬菇的手温柔地覆在他的脖颈上，“吃饭吧，我答应你，以后多吃一些。”
　　罗侯这才端起碗，重新吃起来。


☆、43第四十二章

　　晚饭过后,冬菇照例给罗侯敷脚按摩，天色黑透，才躺到床上。
　　冬菇抱着罗侯健壮的身体，心里踏实而平静。
　　罗侯身上很热,像个炉子似的，冬日里抱着尤其舒服。而且他还是个听话的炉子，冬菇不让他动，他就不动。
　　这两个人在深夜里紧紧相贴，发丝纠缠。
　　冬菇毫无睡意，睁着眼睛看着天棚。
　　过了一会，她小声开口。
　　“罗侯,你睡了么？”
　　“……没有。”
　　罗侯低沉的声音传来，冬菇又往他的方向蹭了蹭。
　　“我睡不着。”
　　夜色中,冬菇感到罗侯的头稍稍向她这边歪了歪。
　　“为何。”
　　冬菇摇摇头，“不知道，就是睡不着。”她拉着罗侯的手，“你怎么没有睡？”
　　“……”罗侯心中有事，却不知如何同冬菇说。
　　冬菇道“既然我们都睡不着，那就聊聊天吧。”
　　“……好。”
　　冬菇把头枕在罗侯的胸口上，他的体温顺着她的脸颊，一直传到她心里。
　　冬菇轻轻问道：“罗侯，你妹妹是个什么样的人。”
　　话刚一出口，冬菇就感觉到身下躯体僵硬起来，她平静地抚摸他的手臂，“我听说你还有个妹妹，便好奇想问问她，她叫什么名字？”
　　罗侯身体绷得紧紧的，断断续续地开口。
　　“罗……罗慈。”
　　冬菇察觉他的紧张，她语气更加平和。
　　“她现在在何处？”
　　罗侯道：“你……你为何要问她？”
　　冬菇语气不变，轻道：“她是你的亲人，便也就是我的亲人，你我成亲，我也算是她的嫂子，自然想要了解一下她。”
　　罗侯语气有些黯然，“她现在……现在不在析城。”
　　冬菇道：“无所谓，便说说这个人就好。等日后有机会见面了，也更容易相交。”
　　罗侯扭头，“你愿意同她相交？”
　　冬菇笑笑，“她是你妹妹，是我的小姑子，一家人，怎么可能不愿意相交。”
　　黑暗之中，冬菇感到罗侯紧紧握住她的手。
　　那手里传达的感情，她都懂。
　　“对我说说吧，她是个什么样的人。”
　　“她，她很聪明，从小就很厉害。”罗侯回忆自己的妹妹，“小时上学堂，她都比其他的孩子学的多，学的快，大家都很喜欢她。”
　　冬菇躺在罗侯的胸口，静静地听着他讲自己的妹妹。
　　从小时候开始，一直讲到罗慈长大，讲父母对她的喜爱，对她的关照。虽然天伦美好里并没有他，可是他仍然将那些记忆牢牢记在脑子里。
　　这是罗侯第一次，对她一口气讲那么多的话，他的语速不快，声音也不大，仍然是低低沉沉如同以往。
　　可是冬菇却从他的话语里，听出他为人兄长的欣喜与骄傲。
　　谈及母亲身亡，妹妹离去，罗侯的语气沉重自责。血浓于水，这一家人中，最不被疼爱的，却是将亲人看得最重的。
　　这个普普通通的夜晚，冬菇知道了很多事，不仅仅是表面的一层，还有些更深的东西。
　　“她现在人在都城，等她回来，你见到她，一定也会喜欢她。”
　　冬菇轻柔抚摸他，“恩，我想也是，这样聪慧优秀的一个人，我定要见见才是。”
　　罗侯忽然握紧冬菇的手，有些急切道：“那以后，我们三个一起生活，可好？”
　　冬菇瞧着窗外透进来的星星月光，点点头，“好啊。”
　　黑暗中，冬菇听到罗侯舒了一口气。
　　身下的躯体也渐渐放松，冬菇是多敏感聪明的人，罗侯丝毫的变化都被她察看在心。她抱着这个山一样魁梧高大的男人，心中疼到发胀。
　　“睡吧。”冬菇躺到一边，可却仍然握着罗侯的手。
　　“恩。”
　　罗侯心中一块大石落定，很快入睡，冬菇却难以成眠。
　　握住的手掌干干硬硬老茧密布。
　　这个男人一生吃了很多苦，遭了很多罪，其中绝大一部分便是源于自己的家庭。父母的偏见迷信让他儿时便少得关爱，大了又无情地将他送上战场，导致他残疾而归。
　　然而繁华落尽，岁月更迭，到头来他却未对这个家抱有一丝一毫的怨恨。
　　冬菇轻轻转头，借着微弱的月光看向罗侯。
　　他呼吸均匀，睡得很沉。
　　月辉勾勒出他棱角分明的脸庞，便是熟睡的时候，他看起来也是那样的沉静，带着一份孤独寂寥，又带着一份沧桑凄凉。
　　冬菇轻轻亲吻他的头发。
　　你重情，我懂。你的内心深处期盼着亲人，我也懂。
　　所以，我会尽自己最大的努力，帮你挽回她。
　　……
　　再来的日子，平淡而悠长。
　　安兔咳兆际钡嚼矗带了早膳，用毕之后安徒屋画画，罗侯则前去酒肆。而冬菇留在家中，时而指点指点安停时而打扫打扫卫生，悠闲无比。
　　中午罗侯回家，三人一同吃饭。
　　安鸵膊辉倬心啵入乡随俗，吃饭期间也会同冬菇说上几句话。
　　谈论的也都是些普普通通的闲事。罗侯在一边吃饭，偶尔安鸵不嵬罗侯说上几句。罗侯不善言谈，安腿匆膊辉谝猓每每都能平和自然地将话题讲完。
　　一日傍晚，太阳渐落，明月初升，漫天尽是暗红色的晚霞。
　　还未到罗侯归家之时，冬菇放下书卷，起身来到院落中，静静**，远远看向天边初升的新月，心情破天荒地一片开朗。
　　而后，身边传来轻柔温润的声音――
　　“我笑白月染红云。”
　　冬菇微微一乐，也不回头，缓缓道：“白月笑我坠红尘。”
　　安屠吹蕉菇身边，轻轻抬眸看向她，“只怪世间多情义。”
　　冬菇眉清目淡，轻轻抿嘴，“绊我自在逍遥身。”
　　安涂醋排子，清风吹起她鬓角发丝，黝黑柔软，划过脸颊。夕阳的余晖照在她的头发上，映出淡淡一层橘红。
　　安妥齑轿⑽⒉抖，这些日子攒下的情义终是难耐。他向前走了几步，手不由抓住冬菇的手臂。
　　“冬菇，我……”
　　就在他开口的同时，门口传来叩门声。
　　“唷，应该是罗侯回来了，我去开门。”
　　冬菇去往门口，安褪直弁饺环畔拢看着她迎进自己的丈夫，虽没有特殊表示，可他能感受得到她的喜悦。
　　安涂醋哦菇先扶着罗侯进卧房，又出来叫他。
　　“晏B，你也收拾一下过来吃饭吧，画了一天也累了。”
　　安统逅笑了笑，“不了，今晚我有些事，先告辞了。”说完，他不等冬菇回话，转身离开。
　　这么急？
　　冬菇看他离去，心想，是不是出了什么事，为何他要走得这么急。安南王府可是有什么动静了。
　　未动情的女人，又怎能看懂那凄苦瑟然的笑容，又怎能看到那不敢对视的眼神。
　　回到卧房，罗侯已将饭盛好。
　　“他人呢。”
　　冬菇道：“已经走了，说是今晚有事。”
　　罗侯点点头，将本放在安臀恢玫囊煌敕苟说阶约好媲啊
　　冬菇入座，嘿嘿一笑。
　　“好久没有两人吃饭了，有没有怀念这种感觉？”
　　“……”
　　冬菇挪了座位，蹭到罗侯身边。
　　“来来，娘子伺候相公用膳。”她拿起筷子，夹了一块肉，“来，张嘴，啊――――”
　　罗侯脸上微热，张开嘴巴，冬菇将肉放进去。
　　冬菇看了一会，无奈道：“你倒是嚼啊。”
　　罗侯咬了咬，咽下去。
　　冬菇兴高采烈地又夹了一块，一块肉一口菜，全是她在喂，都不让罗侯动筷子。
　　“你……你也吃些。”
　　冬菇笑道：“好，你五口，我一口。”
　　罗侯不语，冬菇再夹菜给他时，他却是不张嘴了。
　　冬菇摸摸下巴，“这样，你四口，我一口。”
　　罗侯看她。
　　“我两口，你一口。”
　　“不行不行。”冬菇连忙摇头，“那得撑死我了，就这样，你三我一，你要是想我多吃，你自己就多吃些。”
　　罗侯哪能犟得过冬菇，他张开嘴，将冬菇送来的菜吃进肚。
　　因为本来准备了安偷姆荩所以饭菜量很多，可是还真的让冬菇和罗侯吃完了。
　　饭后，冬菇摸着自己的胃，苦笑道：“相公，你绝了。”
　　“……”
　　“你撑不撑？”
　　“……”
　　冬菇扭着扭着凑到罗侯面前，伸手摸了摸他的肚子。
　　“哈，你也撑到不行，对不对？”
　　罗侯低着头，没有说话。
　　冬菇把脸贴在罗侯肩膀上，连连哀叹，“完了，完了完了完了，肚子太沉了，我站不起来了。”
　　罗侯抬眼，“我扶你。”
　　说着，他还真的去拿拐杖。
　　“哎哎，等下。”冬菇把他的手拉回来，“怎么说什么你都当真呢。”
　　“……”她说的话，他当然全部都相信。
　　“别动，咱们这样靠一会。”
　　罗侯静静坐着，他少了一条腿，平衡不好掌握，冬菇靠在他的右肩，他一只手暗暗撑着凳子，让冬菇靠得更稳些。
　　冬菇轻轻闭上眼，脑中一片清明。
　　安南王府，吕丘年，这两个皆是他们这种平民百姓不能对抗的势力，现在表面上风平浪静，是因为众人尚未了解真相，若是查明了情况，那自己和罗侯就有危险了。
　　同世间其他的有情人一样，冬菇最担心的不是自己，而是罗侯。
　　他之前虽然很厉害，可现在毕竟身体不便，而且势单力薄，若是真直来直往，那就是鸡蛋碰石头，死都不知道怎么死的。
　　而且，她自己一点武功也不会，如果对方从她下手，继而威胁罗侯，那该如何是好。
　　他们这一边，也只有廖文介勉勉强强算派的上用场。
　　冬菇叹了口气。
　　廖文介前些日子说去调查相府，到现在还没动静，让冬菇不由担心。


☆、44第四十四章

　　更深夜重,可仍有人毫无睡意。
　　安投雷客栈小院亭中，身披白裘，长发尽散。
　　抬头，一轮明月高悬空中，银白皎洁，散着静逸华光。低头,石桌上青白玉酒壶，七彩琉璃杯，方寸之间，名贵不可方物。
　　可院中人，却无意欣赏。
　　安兔嫔平淡，眼神迷离，丝丝毫毫，透着无法言明的悲戚。
　　曾经，他以为自己可以毫不在乎，陪在她的身边,慢慢的让她懂得他的心意。可他不曾知晓，当现实的场景出现在眼前,她的一颦一笑，一举一动，皆是为了别人，那份无奈凄凉让他无力承受。
　　手中杯酒一饮而尽，火辣的滋味窜入口舌，留下无尽苦涩。
　　“唯一算错的，是我对你的用情。我原以为一切尽可掌握，谁知现在连一眼都不忍再看。不过与你们无关，这都是我自作自受。可是……”
　　可是……安褪栈厮手，抱在胸前。
　　为何我心你不知，为何我心你不知……
　　心中悲叹，安臀⑽⒋故祝如瀑长发落在眼前，挡住了的，是难明的脆弱，与无声的眼泪。
　　门口，安南王府侍卫深夜赶来，成泉门外拦阻。
　　“何事？”
　　来人向成泉行礼，“启禀成护卫，你前些天吩咐的事情，已经查清了。”
　　“哦？”成泉面色深沉，“详情说来。”
　　“是。”
　　来人将所有事情尽数告知成泉。
　　……
　　“嗯？竟会如此。”成泉眉头紧锁，看向来人，“你先下去。”
　　“是。”
　　来人离开，成泉暗自沉思，原来事情竟如此复杂，远比她曾经设想的要繁复。
　　她扭头，看了看紧闭的院落木门。
　　主子到现在都没有就寝，一直在院中独坐，事先也吩咐了任何人不许打扰。成泉知道，他这般一定是因为齐冬菇，安陀们橹深恐怕连他自己都未察觉。
　　犹豫片刻，成泉觉得还是将此事尽早告知安捅冉贤椎薄
　　她叩响院门。
　　“主子，属下有事禀告。”
　　……
　　半响无声，成泉又道：“主子，属下有事禀告。”
　　安偷比惶见了她的声音。此时此刻，她明知自己下令不许打扰，仍开口说话，可见事情的重要性。
　　可是，安筒幌牍埽他现在什么都不想管。
　　又一杯酒进肚，安透械街苌砝淙冉惶妫难过无比。
　　“主子，是有关罗侯之事。”
　　倒酒的手一顿。
　　“进来……”
　　木门开启，成泉轻声步入。
　　“启禀主子，派去查探的人已经回来了。”
　　安屯芬参椿兀道：“查到什么。”
　　“回主子，罗侯的妹妹找到了，详情这般……”
　　……
　　安吞裘迹“哦？他妹妹是吕丘年帐下幕僚？”
　　“是。”成泉道，“而且地位不一般。”
　　“呵呵。”安筒恢想到什么，冷笑两声，“为查此事，我甚至允许你动用了安插相府多年的眼线，之前我还责怪自己任性妄为，现在倒是无心插柳，钓到了大鱼。”
　　想不到，罗侯的妹妹竟然与吕丘年有关。
　　成泉道：“据眼线来报，罗慈前不久曾经出过一次门，回来析城一趟。”
　　“可是来见罗侯的？”
　　成泉道：“详情不知，不过应该是这样。”
　　电光火石间，安湍灾泻鋈幌爰凹讣事情，穿插在一起，竟意外和谐。
　　他思索一番，对成泉道：“你还记得两年前，朝中那场变故么？”
　　成泉点头，“属下当然记得，袁将军前线得胜归来，却遭奸人陷害，含恨而亡，她的姐姐袁继山也被吕丘年算计，蒙冤惨死。”
　　安偷溃骸澳憧芍吕丘年为何要算计她们姐妹？”
　　成泉道：“吕丘年霸道横行，为祸朝野，袁氏姐妹为官清廉，刚正不阿，当然是她的眼中钉。”
　　安托πΓ却不多话。
　　当年，袁继业在世之时，是母亲得力下属，也是挚友。袁继业的女儿也在军中任职，年少有为，屡立战功，让母亲很是欣赏。
　　有一次，袁继业来府中与母亲谈事，母亲有意撮合他与袁继业的女儿，便要他前来奉茶。
　　那次，母亲只当袁继业来普通拜访，叫他一来一回，只是想他与袁继业有个照面，留有好印象。哪知那一次袁继业是真为正事而来，他那边茶还没泡好，母亲与袁将军就已经谈得入神。
　　当他泡好茶站在门外的时候，母亲与袁继业谈得正关键，安鸵皇辈恢该不该进，只有站在门口稍作等待。
　　也就是站着的那一点点时间，让他听见了那件事。
　　当时，袁继业只是略微一提，只与母亲说自己掌握了吕丘年为乱的证据，但是时机不到。等时机成熟便会呈交母亲，她说当时的时局莫辨，危险丛生，知道的人越少越好。
　　当时，他也只是一听一过，没有放在心上。哪知没过多久，朝中竟传来袁继业袁继山两人通敌叛国的消息。
　　母亲情急，却也拿吕丘年没有办法。
　　安驮经想过，她们二人被杀掉，也许就是因为那时所提及的原因。至于事后，母亲也曾经派人找寻过袁继业生前所说的证据，奈何袁继业家已被抄，亲人尽诛，最后只能无果而终。
　　安托牡溃袁继业是两年前出事的，证据同样也是两年前丢失的。
　　而罗侯，也是两年前回到析城的。
　　世间真有这样的巧合么……
　　安褪种盖崆崆么蚴桌。
　　“你先下去，我要独自想一想。”
　　“是。”成泉行了一礼，退出院子。
　　安投雷亭中，脑中思绪纷纷。
　　他有一种感觉，一种很强烈的感觉――罗侯与袁继业的死因有莫大关系。至于具体是什么关系，他还猜不到。不过，一定离不开吕丘年。
　　如果事情真如他所想，当年罗侯凭白消失的两年就好解释了。他，以及其他身手高强的将士，应该是被袁继业叫去为她单独做事。
　　至于做什么事，想来便是搜查吕丘年为乱的证据。
　　两年之后事发，袁继业袁继山相继死亡，罗侯也出了事，回到家乡。这样以来，时间刚刚能对上。
　　罗侯活下来了，在那次浴血争斗中保住了性命，这是至关重要的。
　　安投月藓钣形奘的疑问。比如，他是怎么活下来的，有谁一起活下来了。
　　还有，他带着什么东西活下来了……
　　“罗侯，看来于公于私，我都要亲自与你一会。”
　　安驼酒鹕恚他的长发散落垂至腰间。青色的月光照耀在他雪白的狐裘披肩上，泛出道道银丝。
　　他抬头眺望明月，细长眼眸中月华留影。
　　“罗公子，如果事情真如我所想，那你胆子，可真是太大了……”
　　……
　　都城相府。
　　一匹黑马夜下而来，门前驻步。
　　马上下来的人解了披风，侍卫将马牵走，开门让来人进入相府。
　　深夜，相府里幽深冰冷，寂静一片。
　　让人奇怪的是，一路走过，除了看门的两个，硕大府邸竟看不到一个护卫。
　　按理说，这样的一个官员，府邸应该重重护卫才是，可是相府偏偏就没有护卫。
　　熟悉的人都知道，吕丘年府中不设多余侍卫，她府内高手在没有命令的时候，皆不得擅自入府。
　　而她自身的安全，仅由两人负责。这贴身保护的两个人，是一对姐弟。从吕丘年担任丞相一职开始，跟随吕丘年已经有十年之久。
　　这对姐弟有个颇为有趣的名字，姐姐叫风滞，弟弟叫风止，均是谐音“疯子”。
　　没有人知道他们身手如何，因为没有人见识过他们出手。不过，吕丘年任官十余载，遭受刺杀暗算不计其数，却没有分毫受伤，他们的手段可见一斑。
　　走得深了，来人步入一间偏院，院子尽头有间普普通通的屋子，还亮着灯。
　　她小心翼翼地走上前去，垂首而立。
　　“启禀丞相，我回来了。”
　　屋里无人开口，门却轻轻打开。
　　罗慈抬头，见开门人正是风滞。身为女子，却着一袭红衣，抿嘴淡笑，眉眼传情。
　　“罗大人回来了，相爷可是等了很久了。”
　　她带着罗慈走进里间，里间内并未点灯，漆黑一片，屋里也没有人。风滞来到书架边，伸出右手，她十指皆涂着红艳的染液，即使微弱光芒下，也是鲜亮无比。
　　书架之上有一个盆景，盆景内设有假山水流，风滞伸出食指，在假山的一处洞穴里轻轻按了一下。
　　咔嚓一声，机关开启。
　　墙壁赫然转动，内部原来另有乾坤，燃起的火把照耀出一条通往地下的道路。
　　“罗大人，请吧。”
　　风滞轻轻抬手，抬起的时候从罗慈的手臂处划过，缓缓带起，她斜着眼睛看着罗慈，柔媚而挑逗，浑身散着不阴不阳的诡异气质。
　　罗慈淡笑。
　　“多谢风姑娘。”
　　罗慈走进地道，门在她进来的时候缓缓关上。
　　地道并不深，向下走十余步，再转个弯，便可到达一处石室。
　　石室中灯光明亮，木桌书架齐全，玉台上点着檀香，散发着幽幽沉溺的味道。木桌后站立一中年女子，手持书卷，正在阅读。
　　她身材高大，气度不凡，一袭深紫绣金长袍，高领玉带，裹着白绸内衫，脚踏翁头短靴，立根齐稳。
　　这正是一人之下万人之上，普天第一权臣，当朝丞相――吕丘年。


☆、45第四十五章

　　“罗慈参见丞相。”
　　吕丘年放下手中书卷,缓缓转过身子。
　　她面容静肃，剑眉入鬓，端庄厚唇，眼睛锐利无比。
　　“事情办得如何？”
　　罗慈垂首,“已经查明，东西确在罗侯处。”
　　吕丘年将书卷放在桌子上，负手而立。
　　“他不肯交？”
　　罗慈道：“是，想来有些顾念旧主，一时想不开。”
　　吕丘年缓缓踱步，声音低沉而随意。
　　“若真的顾念旧主，那东西早就不在他的手里了。”
　　罗慈抬起头,看向吕丘年，“是,他对我仍存有兄妹之情。不愿看到我受到牵连，所以也并未将东西交到安南王府。”
　　吕丘年走到罗慈面前，淡然的眼睛看着他。
　　“你的这位兄长，是个什么样的人。”
　　罗慈道：“他性格木讷，沉默寡言。可是认死理，决定的事情便不会改变。”
　　“哦？”吕丘年道，“是个执着的人。”
　　罗慈道：“与其说是执着，不如说是执拗。”她回忆自己的大哥，“他这个人，从小饱受非议，少有关爱，不懂人情世故，更不懂事理大义。说他执着，可他并无执着之物，他的坚持，只是自己性格上的偏拗罢了。”
　　“呵。”吕丘年语速很慢，“听你这么说来，你倒是不太喜欢自己的兄长了。”
　　罗慈道：“他性格十分孤僻，不好与人相处。”
　　吕丘年道：“可他却会为了你背弃旧主遗愿。”
　　罗慈：“这……”
　　吕丘年伸出一只手，拍了拍罗慈肩膀，叹道：“世途坎坷，人情凉薄，非到万不得已，不要放弃自己的亲人。”
　　罗慈垂首，“丞相教训的是。”
　　吕丘年踱步到书架边，道：“若要你说，此事该如何办才妥当？”
　　罗慈想了想，道：“丞相，罗侯这个人与寻常男子不同，吃软不吃硬，如果硬来的话，他是一定不会说的。我觉得，既然他对我还留有情义，那不妨让我前去一试，看看能否成功。”
　　吕丘年眼睛看着书架上的卷轴字画，片刻后道：“罗慈，你可知本相当初为何要留下你。”
　　话题转得突然，罗慈一时猜不到吕丘年想法，只得保守道：“承蒙丞相不弃，罗慈是交了鸿运。”
　　一声轻笑传来，吕丘年转过身子，面容虽带着笑，眼睛却还是如同刀子一样锋利。她看着罗慈，缓声道，“你很聪明。不过，本相手下还有很多聪明的人。”
　　罗慈同样看着吕丘年，没有说话。
　　“谋臣与武将不同的是，他们善用心机。”吕丘年又道，“自古以来，背弃旧主的，都是谋臣居多。”
　　罗慈知道吕丘年是想提及她曾经背叛袁继山的事。
　　“本相手下中，有很多人同你一样，背叛旧主投奔于我。可是，唯有你，本相器重非常。你可知原因？”
　　罗慈道：“还请丞相指点。”
　　“因为你与他们不同。”吕丘年道，“你的背叛，与他们的背叛不同。”
　　不知为何，听了这话，罗慈的身子忽然间冷了一下。
　　吕丘年又道：“本相见过许多背叛的人，他们或是为了钱财，或是为了名利，或是为了所谓大义而假意投奔。”她看了看罗慈，“可是你不同，你是真的背叛，却不是为了名利。”
　　吕丘年声音低沉有力。
　　“你是为了其他的目标才背叛袁继山，投奔于本相。”吕丘年向罗慈的方向走了走，“本相不喜欢狠绝的人，那同毒虫野兽没有任何分别。本相最喜欢的谋臣，是那种聪明绝顶心狠手辣，可是内心深处却仍有一份牵挂的人。”她伸出一只手，托着罗慈的下巴，缓缓把她的头抬起来。
　　“就像你。”
　　吕丘年的动作很温柔，可是罗慈却觉得她那只手像是一条剧毒的蛇，掐在她最脆弱的地方，她的脖颈毛孔紧缩，身子也不由得颤抖，渗出一身的冷汗。
　　吕丘年缓缓放开手，转过身。
　　“去吧，按你想的做，本相予你一个月的时间。”
　　“……是。”
　　……
　　翌日清晨。
　　一切平静如昔，可是在这看似安稳的表象下，几方人马都开始有了动作。
　　冬菇清早送走了罗侯，照例陪着安妥骰。
　　“晏B，上一次我进屋时你就画到这个样子，这一个时辰过去了，怎么还是这个样子？”
　　安突厣瘢冲冬菇笑笑。
　　“今日我心中有事，扰了作画的兴致，不够专心，还请师父莫要责怪。”
　　冬菇道：“心中有事？”
　　安偷愕阃贰
　　冬菇想了想，道：“那便不画了，这样也画不出好画来。我去泡壶茶，陪你坐下聊聊如何？”
　　安偷溃骸扒笾不得。”
　　冬菇转身出门，到火房烧水。她一边站着等待，一边想，安退邓心中有事，是何事？是不是有关于罗侯的事。
　　她提着烧开的水，倒到茶壶里。
　　安涂雌鹄炊运没有多少防备，也许自己能从他口中套到一些话也说不定。
　　端着茶壶，冬菇来到卧房，安驮缫讶胱等候。
　　“新泡的茶，还很烫，等等再喝。”
　　安偷愕阃贰
　　冬菇坐到他旁边，道：“看你年纪轻轻，怎么好像总是有愁不完的事。”
　　安偷溃骸澳要我叫你一声师傅你就妄自称大，你比我也不过大了三岁。”
　　“哈。”冬菇一乐，“可在我看来，你就像一个孩子。”
　　安妥头，看着冬菇，轻声道：“若真当我是孩子也好，做长辈的就要好好疼爱晚辈才对。”
　　冬菇笑容一僵，“你真是伶牙俐齿，我永远说不过你。”
　　安鸵残α耍不过他的笑容里更多的是无奈。
　　“光会说有什么用，罗公子那么不善言辞，你不照样喜爱他。”
　　冬菇脸一红，“怎地说到他了。晏B，你有何烦心事，说出来看我能不能帮到你。”
　　安拖肓讼耄没有直接回答她，却问道：“冬菇，你最喜欢什么样的人？”
　　“喜欢什么样的人？”冬菇道，“我喜欢好人。”
　　“那最不喜欢什么样的人？”
　　冬菇道：“不喜欢坏人。”
　　说着说着冬菇自己扑哧一下笑了出来，“这问题范围太广了，叫人怎么回答。”
　　她乐了，安腿疵挥欣帧
　　“你喜欢欺骗与隐瞒么？”
　　冬菇一愣，他的话意有所指，冬菇脑中思索了一番，道：“欺骗与隐瞒当然谁都不喜欢，不过也要看是何种欺骗，何种隐瞒。”
　　安偷溃骸捌的是至亲之人，瞒的是曾经恶行，这样的欺骗与隐瞒，你喜欢么？”
　　冬菇心里一沉，知道他这是在试探自己。
　　她心思百转，道：“我不喜欢，非常不喜欢。”她看向安停“晏B烦心的是这事么，是否身边遇到了这样的人，让你恼怒了？”
　　安兔挥械阃罚也没有摇头。
　　“冬菇，如果你身边有这样的人，你要如何做？”
　　冬菇道：“既是至亲，那便要给一次机会。”
　　“若他不把握呢？”
　　冬菇道：“感情是既坚强又脆弱的东西，它坚强在即使对方为祸作恶，可他仍是自己亲人，不可抛不可弃。而它脆弱在即使双方仍在一起，可是情已有裂，破镜难圆，隔阂永远都在，也再回不到从前。”
　　冬菇看着安停道出了自己最想问的。
　　“晏B，如果你身边有这样的人，你打算如何做？”
　　安偷溃骸叭羰俏业闹燎祝我无论如何也会站在他一边。”
　　冬菇道：“不是你的呢，若他是别人的至亲呢？”
　　安涂聪蜃郎系牟杷。
　　“那就要看他曾经做过什么了。”
　　冬菇默然，你已经知道了是不是，已经知道了罗侯曾经的事情，所以我们才会这样的交谈。
　　不过，你为何要询问我，为什么想要知道我的看法。
　　冬菇看着这个坐在她身边的少年，静静而坐，飘然若仙，只是从来无瑕的脸上如今却多了一丝丝的愁色。
　　冬菇的心忽然间放下了。
　　安停比起别有用心，我更愿意相信你是于心不忍。
　　……
　　另一边，一个人来到酒肆门口，不动声色地打量正在打扫的罗侯。
　　罗侯有所感，他停下手中动作，转过身子。
　　他看到来人，“是你。”
　　成泉点点头，“不错，是我。”
　　罗侯道：“你找我有何事？”
　　成泉道：“今夜子时，小王爷有请。”
　　罗侯看着成泉，并没有说话。
　　成泉道：“我相信，凭你的话，一定可以在齐姑娘毫不察觉的情况下离开家。”
　　“地点。”
　　“东乾楼后身客栈。”
　　罗侯点头，“好。”
　　成泉见他答应爽快，微微一笑，对他拱了拱手道：“那告辞了。”
　　她转身，走了几步，忽然又回头。
　　“罗公子，你不好奇小王爷为何要找你么？”
　　罗侯道：“我知道。”
　　“呵。”成泉看着他，眼神意味深长。
　　“罗公子，有的时候，事情也许是你想的那样，可有的时候，事情又不只是你想的那样。”
　　罗侯皱眉，“什么意思？”
　　成泉摇摇头，“今夜赴约，你便什么都能知道了。”
　　说罢，她转身离开。
　　……
　　“冬菇，今日状态实在不适作画，我想先行告辞了。”
　　冬菇道：“好，一直这样画也不适合提高，今日你便回去，多休息一下。”
　　安偷愕阃罚“好，告辞。”
　　冬菇送走安停关上院子门，靠在上面长叹一声。
　　“啧啧，刚送走美人就叹气，让罗侯知道了家法伺候唷。”
　　“啊。”冬菇猛地扭头，只见一人靠在院落中的小树上，懒洋洋地摇着头。
　　正是多日不见的廖文介。
　　冬菇几步冲过去，拉着她的双臂。
　　“文介！”
　　廖文介幽幽道：“慢着点，别这么急着投怀送抱。”
　　冬菇哭笑不得，她扶着廖文介手臂，“你走了这么久都没有消息，我还以为出了什么事情，担心死了。”
　　廖文介道：“乌鸦嘴，我能出什么事。”
　　冬菇连连点头，“对对，你最厉害，什么事都没有。事情查的如何了？”
　　廖文介道：“差不多了。”
　　冬菇拉着她向屋里走，“来，进屋说。”
　　两人走进屋子，冬菇给廖文介倒了杯水。
　　“你查到什么了？”
　　廖文介道：“我前去京城相府，虽然表面看起来相府没有任何变化，但是我觉得，他们已经知道了。”
　　冬菇道：“知道罗侯有那箱子？”
　　“恩。”廖文介道，“我的直觉一向很准。”
　　冬菇想了想，道：“那相府应该有动作才是，吕丘年不是急着要这东西么。”
　　廖文介道：“动静肯定会有，但是我近不了吕丘年身，具体的行动我查不到。不过想来，会很快发生了。”
　　冬菇点点头，“不错，吕丘年肯定要与安南王府争夺时间。”
　　说到这，廖文介一脸调笑地看着冬菇。
　　“虽然是别有用心，不过能让小王爷那样当世绝色成天陪在你身边，也真是好福气。”
　　冬菇干笑两声。


☆、46第四十六章

　　“如何,这小王爷为了套东西都用了什么手段？”廖文介扯着脸皮，“有没有牺牲色相？”
　　冬菇见她越说越过，连忙转移了话题。
　　“什么牺牲色相，莫要胡说八道,我们先谈谈正事。”
　　“哼。”廖文介冷笑一声，“伪君子，我就不信有他在，你还看得进去罗侯。”
　　冬菇不想跟她过多解释，道：“你觉得我们接下来该怎么办。”
　　廖文介喝了口水，道：“当然是选择一方。不然我还好说，你和罗侯跑得掉么？”
　　冬菇道：“我也是这样想的。”
　　廖文介道：“想这么多做什么,等罗侯回来，与他摊牌,让他把箱子拿出来，交给安南王就好了。”
　　冬菇低头思索。
　　廖文介抬眼看她，“你犹豫什么？”
　　冬菇不语。
　　廖文介道：“你可是在想罗侯的妹妹？”
　　“……对。”冬菇点点头，“你打算如何说服罗侯。”
　　“哈。”廖文介哼笑一声，“不是我打算如何，是你打算如何。反正要去说服他的人不是我。”
　　冬菇无奈道：“罗侯的脾气很倔，既然之前他就没有交出箱子，那现在让他交出也不容易。”
　　廖文介道：“晓之以理动之以情，同他讲讲事理大义，你的口才不是一向很好么。不行的话就再吹吹枕边风，他总不会拒绝你。”
　　冬菇脑中思索了一番。她不能同廖文介讲罗慈对罗侯的重要，即使说了她也不会理解。
　　“好，这几天我会找时间同他谈一谈。”
　　廖文介站起身。
　　“我住在芸楼客栈，你同他说完之后，不管结果怎样，前去通知我。”
　　“好。”
　　“那告辞了。”廖文介转身离开。
　　冬菇也没有起身送她，她干坐着，手里转着空了的茶杯。
　　平静是假象，是假象啊。
　　冬菇又叹一口气，如果廖文介猜的对，那危险其实已经来了。只不过敌在暗我在明，而且实力相差悬殊，实在没有可比性。
　　而且廖文介有一点说的对。
　　是该与罗侯摊牌了。
　　……
　　这晚，饭桌上的两人可谓是各怀心事。
　　冬菇思来想去，觉得还是明日再说比较好，现在她实在是没有想好如何开口。
　　另一边，罗侯虽然也有心事，可是这影响不了他吃饭。饭量还是像从前一样，丝毫没有减少。
　　入夜，冬菇给罗侯捂完脚后，两人躺到床上。
　　因为白天想的太多了，冬菇脑子很累，睡得也很快。
　　罗侯黑夜里微微睁着眼睛，时辰差不多时，他慢慢转过头。
　　冬菇因为他的动作，睡梦中动了动。
　　罗侯没有起身，他伸出一只手，放到冬菇脖颈后，双指放在两处穴位，缓缓用力。冬菇起初好像有些不舒服，又挪动了一下，而后越躺越深，越睡越沉。
　　见她完全熟睡，罗侯收回手，慢慢坐起来。
　　他穿好衣服，取来拐杖，翻身下床。
　　来到装衣的木柜旁，他打开柜子，向最下面摸去。手准确找到了位置，罗侯取出一样东西。打开包裹的布料，一把简朴的匕首显现出来。没有封鞘，刀刃在月光下散着银白冷光，浸透鲜血气味。
　　刀刃锋利无比，可罗侯一点也不在乎，他握着匕首，看了一眼冬菇，然后小心退出房间。
　　来到院中，他没有直接离开，而是去了火房。
　　在炉灶里，他捡了一块烧成炭的木块。揉碎了炭粉，在匕首的表面来回摩擦。不一会儿，那原本在月色下闪着寒光的匕首已变得黝黑无亮。
　　罗侯将匕首拿起来看了看，确定不会反光了之后，揣进里怀，离开院落。
　　他骑了一匹马去东乾楼。
　　虽然他骑马很困难，歪着的样子也很难看，不过他考虑更多的是应急。他将马留在离东乾楼两条街外的路口，再走过去。
　　也许是安褪虑坝薪淮，在客栈门口把手的人看见他，并没有阻拦他，甚至没有搜他的身。
　　进入客栈，再深处便是一间小院落，安捅闶窃诶锩娴人。
　　院落门口站着的是成泉，她看见罗侯，笑了笑。
　　“罗公子，你来了。”
　　罗侯点点头。
　　“快进吧，小王爷等你有些时候了。”
　　成泉打开门，让罗侯进去。
　　罗侯撑着拐杖，步入院落，成泉在背后将门关好。
　　院落里的房间均是灭着灯，罗侯稍觉奇怪，再一转眼，便看见了坐在石亭中的安汀
　　安腿匀皇且幌白衣，在月色照耀下冰冷又精致。
　　他看见罗侯，冲他微微一笑，向身旁座位摊开一只手掌。
　　“罗公子，请。”
　　罗侯撑着拐杖过去，坐在安投悦妗
　　安鸵膊患弊潘祷埃他倒了一杯热茶，递给罗侯。
　　“更深露重，罗公子，先喝杯茶水暖暖身子。”
　　罗侯却未接那杯茶，他看向安停面如沉潭，眼如浓墨。
　　“你找我，所为何事？”
　　安托πΓ“罗公子觉得，我找你为了何事？”
　　“……”
　　安透自己倒了杯茶，面色平淡道：“罗公子，你不必对我抱有敌意，我并无加害你的意思。”
　　罗侯又一次问道：“你找我，所为何事？”
　　“呵。”安颓嵝σ簧，目光一转，锐利几分。“你说我找你所为何事。罗公子，你自己做过什么，拿了什么，难道还要我说出来。”
　　夜色孤寂，一时苍凉。
　　半响，罗侯开口。
　　“你怎么知道的，谁告诉你的？”
　　安鸵恢笨醋潘，听了他这话，嘴角微微一挑，却无一丝笑意。他缓声道：“刚刚知道的，你告诉我的。”
　　罗侯猛地抬头，看着安停眼中戾气尽显。
　　安湍抗庥胨直直相对，无一丝害怕。他的面容在无任何表情时，冷峻异常。
　　安湍抗馊绲叮一字一句。
　　“罗侯，你自己英雄，不管危险，可你将冬菇的生死置于何地。”
　　罗侯听他这话，内心一震，脸上却没有任何变化。
　　“你可知道吕丘年是什么人，她想杀你们，如同捏死一只蝼蚁。你当真是喜欢冬菇，关心冬菇么。”
　　罗侯皱了皱眉，“你为何总是提及冬菇？”
　　安蜕袂橐槐洌扭过头去。
　　罗侯仍然看着他，“你来到这里，接近冬菇，也是为了那个箱子，对不对？”
　　安突毓头，看着罗侯眼睛。
　　“你是这样想的？”
　　罗侯微微皱眉，“不然还有什么理由。”他沉声道，“你想要东西，可以从我这里抢，若你有本事，东西就给你拿走。”
　　“不过。”他话锋一转，“此事与冬菇毫无关系，她并不知情，她对你很好，你莫要牵连于她。”
　　……
　　“呵……呵哈哈……”
　　凉风带来笑声。
　　安推鸪踔皇亲约呵嵝Γ后来不知如何，笑声竟是越来越大。
　　罗侯眉头紧皱，“你笑什么？”
　　安陀挠牡乜醋潘。
　　“我笑你，也笑我自己，更笑这天意难测，捉弄人情。”
　　“什么意思？”
　　安湍抗饷岳耄看着桌上的茶盏。
　　“罗公子，若我牵连冬菇了，你当如何？”
　　罗侯看着他， “你若动她，我必杀你。”
　　他目光淡然，语气平常，可是这话一出口，周遭气氛为之一变，安推桨赘惺芤还珊意，直透背脊，刺得他脊梁发麻。
　　再看罗侯，仍是刚刚那副样子，没有言语，却更胜威胁，没有表情，却更胜凶恶。
　　安桶底匝瓜滦闹心且凰驳目志澹他不服，对于罗侯，他永远都抱有一种求胜的心态。
　　“罗公子，我不会伤害冬菇。”
　　罗侯点点头。
　　“不过不是因为你的话。”
　　罗侯道：“什么意思？”
　　安涂醋潘，目光穿透罗侯的眼睛，看向他内心深处的那个人。
　　“罗公子，有的时候，简单的事情，往往被人想的很复杂。而复杂的事，又被人想得很简单。”
　　罗侯皱眉，“什么意思？”
　　“罗侯，我接近冬菇，不是为了你手里的东西。”
　　“……”罗侯目光微露疑惑，“不是？那你为了什么？”
　　安涂醋潘，那目光里竟流露出一丝怜悯。
　　他轻轻对罗侯道：“你往简单的想一想。”
　　安臀⑽⑻缴恚向罗侯靠近了些。一边语气缓慢，耐心地诱导着他。
　　“为何我会来到这里，为何我会接近冬菇……”
　　“往简单想，最简单的……”
　　罗侯看着他，安途拖袷且惶醵旧撸一点一点盘旋过来。罗侯脑中无法思考，不过他的身体已经不由自主地微微战栗。
　　安蜕斐鲆恢皇郑轻柔地抚摸罗侯的脸颊，就像是透过他，抚摸自己的爱人。
　　“冬菇是谁，我是谁……”
　　那只手温柔轻盈，罗侯无法动弹，他张了张嘴，“冬菇……是普通百姓，你……你是安南王府的小王爷。”
　　“不……”安颓崆嵋∫⊥罚目光悲戚而怜悯，“不是这样……”
　　他的手托着罗侯的脸颊，将嘴凑到他的耳边――
　　“冬菇是女人，而我，是男人……”
　　一瞬间，夜风如刺，明月如刀。
　　罗侯怔怔地低头，安途美的脸颊就在他的面前，月华精粹，铺洒在他的面容之上，晶莹剔透，粉面流光。
　　他目光凄美，长发如瀑，便如那月神下凡，完美无瑕。
　　罗侯此生第一次，觉得寒冷。
　　是那种渗透入骨里的寒冷……


☆、47第四十七章

　　“你说什么……”
　　安蜕裆幽幽，“罗侯，我说到这里，你仍不懂么……还是你懂了，却装作不懂。”
　　罗侯嘴唇颤抖。
　　“你说什么……”
　　安涂醇这个魁梧的男子，刚刚还沉静自若的男子，现在脆弱得仿佛他轻轻一碰便会破碎成片。安托睦锊蝗蹋他转过头。
　　“我话已至此,不必多说什么了。”
　　罗侯像是听不懂他的话语一样，他反反复复地重复那一句话。
　　安吞不下去，他扭过头来，目中带泪。
　　“罗侯，我知道我这么做对你不住，可我有什么办法。”他伸手,抓住罗侯宽厚的肩膀，“我喜欢她，我是真的喜欢她！”
　　“这些日子，我同你们生活在一起，我每日都能看见她，你不知我心中有多喜悦。可看见她对你百般爱护，又视我心意于无物,我心里又是多苦涩。”
　　“罗侯，冬菇这样好的一个人,为何你从来没有想过，会有别人也爱上她呢……”
　　夜色凄寂，罗侯脑中混乱一片，他看向安停眼睛里却没有任何神采。
　　“你想要什么……你到底想要什么……”
　　安捅〈角崞簟
　　“我都要，吕丘年的证物，还有冬菇的心。”他细长的眼眸一眨不眨地看着罗侯，一字一句。
　　“如果只能二者选其一的话，那我要后者。”
　　……
　　罗侯不知道自己是如何回到家中的。
　　他打开院落的门，走进去，环顾四周，只觉空虚一片。其实这院落同他离开时一样，没有任何变化，变的只是他自己的心。
　　他仿佛回到了从前，刚刚从战场上回来的时候，带着千疮百孔的残躯。他父亲死了，母亲离开了，妹妹也不在了，整个家中，就只有他一个人。
　　没有亲人，没有朋友，不论做什么，都只有他一个人。他花费了很长时间适应残疾的身体，再次学会如何走路，如何生活。
　　可这其中的艰辛，和他流过的血汗，都无人知晓。
　　最长的一次，他半月不曾开口，因为没有人同他讲话，他也不会自己跟自己说。
　　他曾以为，他会这样活一生。
　　直到有一天，冬菇出现在他的生命里。
　　她在那间木匠铺里扶住了他。罗侯回忆那一刻，心神动荡，不禁弯下了腰。她扶住了他，她还主动提出帮他送那块桌案。
　　他当时只觉得这是个善人，月下分别，他以为与她再见无期。
　　哪知后来，他们一再相遇……
　　“罗侯，冬菇这样好的一个人，为何你从来没有想过，会有别人也爱上她呢……”
　　的确，她是那么好的一个人。
　　罗侯撑着拐杖，几乎狼狈地回到卧房。
　　见到躺在床上熟睡的女人，罗侯跪在床边，轻轻地握住冬菇的手。睡梦中的女子，神色并不轻松，眉头一直微微皱着。
　　罗侯就一直这样跪着，他只有一条腿承力，膝盖早已磕到发胀，可他仍然没有起来。
　　冬菇出现在他的生活里，就像冬日的暖阳。她是罗侯生命中第一个，全心全意待他好的人。她让他第一次对残破的生活有了期待，对未来有了渴求。
　　他想过自己可能保不住箱子，想过自己可以保不住罗慈，也想过自己也许会死在这件事上。
　　可是，他从来没有想过，有一天，自己会失去冬菇。
　　罗侯嘴拙，说不出冬菇于他究竟有什么意义，只有当他即将失去她时，那份撕心裂肺的难过，竟比死还痛苦。
　　没有她的那些日子，他连再想一想的勇气都没有了。
　　罗侯轻轻低下头，看见自己空荡荡的衣摆，还有身后因为跪下而偏开的木脚，畸形地歪在地上。
　　他又想到那安停貌若天仙，气质如兰。罗侯手掌摊开，心中酸胀难耐。他紧闭双眼，难过地一声低呜，如藏于深穴中的受伤野兽，孤独凄凉。
　　我要拿什么同他争，拿什么同他争……
　　独腿再难支撑，罗侯终是倒在地上。
　　寒气随着地面渗进他的身体，他下意识抵抗，却提不起内力。残肢处受了凉意，疼得他冒出一身冷汗。他双手紧紧地攥着自己的右腿断肢，牙关紧咬，面色发青。
　　廖文介曾经同冬菇说，罗侯当年那一刀，宛如无痛，镇定自若。
　　可是，肢体离身，当真能无痛无觉么。
　　当然不可能。罗侯当年镇定，是因为心意坚决，意志压制了疼痛。如今残端再次发作，心墙却已经溃塌，那痛便放大了数倍，更胜从前。
　　时间仿佛静止，浑身只余疼痛。
　　罗侯身子痉挛战栗，双手越是用力，那残骨便越是刺痛。短短一炷香的功夫，地上已经渗了一滩汗水。他想站起来，却动也动不了。
　　如今正值正月末，杏月初，北地夜晚寒冷异常。罗侯的嘴唇已经干裂，冻得发青，他黝黑的面容也渐显苍白，意识也逐渐模糊。
　　罗侯用最后一丝力气抬起一只手，挣扎地触碰床边。他的思绪已经混乱，只能本能性地叫她的名字。
　　“冬菇……”
　　冬菇……
　　你帮帮我，帮帮我……
　　……
　　翌日清晨
　　冬菇在一片朦胧中睁开眼睛，外面天色大亮，她奇怪自己怎么睡得这么死。
　　伸手向旁边一探，罗侯不在。
　　也对，这个时辰他也该起身了。
　　冬菇揉了揉眼睛，坐起来。
　　就在她坐起来的一瞬间，余光似乎是扫到什么东西。冬菇尚未扭头，可心中已蓦然生出不安情绪。
　　果然，她一转头，发现了倒在地上的罗侯。
　　他双目紧闭，面无血色，嘴唇上干裂起皮，双手按在右腿的残端处，蜷着身子，拐杖倒在一边，浑身湿漉漉的。
　　他倒在那里，无声无息，就像是死了一般。
　　那一瞬间，冬菇连呼吸都忘了。
　　“罗侯――！”
　　冬菇几乎是滚下床，触地一刻，膝盖一弯，险些跪在地上。她光着脚站在冰凉的地面上，丝毫没有感觉寒冷。
　　“相公……相公！”
　　冬菇扶着罗侯的肩膀，给他抱在怀里。
　　“罗侯,你别吓唬我……罗侯……”冬菇叫着叫着，眼睛里留出泪水，自己还不自知，一滴一滴，落在罗侯的衣服上。
　　为何他会倒在这里，为何他身着一身夜行衣……
　　冬菇有太多疑问，可在晕倒的罗侯面前，她一点也无法思考。
　　“罗侯……怎么这么热……”冬菇摸到他的脸，发现他身上热得发烫。“你发烧了，你等我……”
　　这瘦瘦弱弱的，平日里肩不能扛手不能提的女人，此时也不知道是哪来的力气，硬是将这山一样的男人抗上肩，背到了床上。
　　她将被子给罗侯盖好。
　　“你等我，我去给你找大夫，你等我――”
　　冬菇随手披了件衣服，转身欲离去。就在她转过头的一刹那，床上的人似有感应，忽然伸手抓住了女人的衣角。
　　“……等。”
　　冬菇猛然回头，看见罗侯半睁着眼睛，若有若无地看着她。冬菇蹲到床边，拉着罗侯的手，轻声问道：“相公，你醒了，你感觉怎么样？”
　　罗侯宽厚的手掌，第一次如此无力，瘫软在冬菇的手中。
　　“……无……无碍。”
　　冬菇看他这个样子，心里生疼，治病要紧，她也顾不得问他什么。
　　“你病了，我去给你找大夫，你再忍一忍，我马上就回来。”
　　她话一出口，明显感觉握住的手用了些力气。罗侯缓缓摇头，“不……不用，你不要去……”
　　冬菇轻声安抚他，“你闭上眼睛，休息一下，我很快就会回来的。”
　　她实在担心他，急着找来大夫，她松开他的手，罗侯的手还在微微用力，可奈何他现在使不出力气，拉着她与没拉一样。
　　“等……”
　　罗侯话不成声，冬菇已经离开。
　　逆着门口的光线，罗侯看着那身影渐渐离去，转眼消失不见。他心里冰冷，如一脚踏空在万丈悬崖，也不管身体不适，哆哆嗦嗦地撑起身子。
　　冬菇刚走出屋，就听到房中沉甸甸的一声。
　　她心里一惊，两步跑回屋子。推开房门，只见罗侯倒在地上，手臂颤抖地支撑身体，正想努力站起来。
　　他刚刚着急，一时间居然忘记了自己的残疾，想下床去追她。狼狈倒地后他才想起来，自己此生，已经注定无法奔跑。
　　听见声音，他恍惚抬头。
　　伸出一只手，罗侯尽可能地去够冬菇的衣摆。
　　“我……我没事……你不必离开，不必离开……”
　　冬菇不知罗侯为何一定不要她走，可是看他这个样子，她也确实无法放心留他一人在家。
　　“好好，我哪都不去。”冬菇上前，扶着他，让他靠在自己的身子上，慢慢站起来。
　　罗侯身上无力，几乎是冬菇一个人的力气将他撑起。
　　冬菇有意纾解他的情绪，轻轻笑道：“相公可算病了一次，平日身体太好，都给不了我展示的机会，这回让娘子好好伺候一番。”
　　这普普通通的话，平日说来倒无什么，可此时听在罗侯的耳朵里，“伺候”二字，竟让他觉得自己成了冬菇的累赘包袱。
　　他慌乱地拉住冬菇手臂。
　　“我……我很快会好的……我很快就会好的……”你不必照顾我，我身体很好，我什么都可以做。
　　冬菇以为他的意思是宽自己的心，轻声笑了笑。
　　“好，越快越好。”你好的越快，我就越放心。
　　罗侯被冬菇扶着躺在床上，冬菇的话仿佛是曾经军营里的军令，他暗自在体内蓄力，想调动起身体。可奈何昨夜对他的身子伤害太多，此时又发着高烧，怎可能会有力气。
　　他仰着头，躺在床板上，心中满满的对自己的厌恶。
　　越是没力气，罗侯越是想攒力气。一来一往，他终是花费了所有的精力，最后沉沉入睡。
　　用情至苦，当真是如履薄冰。
　　冬菇见他睡着，去火房烧了热水，烫了手巾敷在罗侯的额头上。
　　她伸手，轻柔地抚摸着罗侯的脸颊，心里疼惜无比。
　　手微微向下，冬菇摸到罗侯衣衫里一个硬邦邦的物件。她疑惑地取出，发现竟是一把匕首。
　　匕首上涂抹着炭灰，显得有些灰暗，可是藏不住的是那森冷的刀锋，散发着血腥的气味。
　　这是把杀过人的匕首，而且，不只是一个人。
　　这匕首虽然不大，可拿在冬菇手里仍然是不轻。她默然端详了一阵，然后轻轻放在桌子上。
　　这时，门口传来叩门的声音。
　　冬菇看了看时辰，今日这小王爷，来得也比平时晚了。


☆、48第四十八章

　　冬菇起身开门。
　　安驼驹诿磐猓面容有些憔悴。
　　冬菇站在门口,并没有让他进来。安吞ы，看着冬菇，似乎是等她说些什么。
　　冬菇道：“晏B，今日不太方便，我恐怕是无法陪你作画，你先回吧。”
　　安偷溃骸澳懔成不好，出了什么事？”
　　冬菇摇摇头,“我无事。”
　　安偷溃骸岸菇，你不必拿我当外人，如果你需要帮助，可以与我说。”
　　冬菇经过早间罗侯的事情，心中有郁，面色自然不同以往和善。可是安腿慈匀磺嵘细语，陪她好话。冬菇看在眼里，也不禁责怪自己胡乱牵连于人。
　　她叹了口气道：“是罗侯，他病了。”
　　安臀⑽⒁谎龋“罗公子病了？”难道是因为昨天我同他讲的那些话。看他昨夜离去的样子，确实有些失魂落魄。想到这，安托闹幸惶荆罗侯啊罗侯，看你平日里木讷寡言，想不到内心如此波澜。
　　“冬菇，你可曾为他寻大夫了。”
　　“没有，他不让我离开。”
　　安偷溃骸八现在如何了？”
　　冬菇道：“刚刚睡下，身上还有热。”
　　安偷溃骸澳闳フ掖蠓虬桑我留下照看他。”
　　“这……”冬菇犹豫,现在态势不明，与安南王府更是敌友参半,将完全没有自保能力的罗侯留在安兔媲埃这难让冬菇放心。
　　冬菇的犹豫安投伎丛谘劾铮他自嘲一笑，面容悲凉，他轻道：“冬菇，他是你的丈夫，不论如何，我也不会害他。”我永远不会与你为敌。
　　冬菇怔住，“你……”
　　安偷溃骸叭パ按蠓虬桑耽搁越久，他的病好的就越慢。”
　　冬菇看着他，缓缓点头。
　　“多谢。”
　　她取了钱，离开家。
　　安凸睾迷好牛来到卧房。一进门，他便看见躺在床上的罗侯。
　　昨夜刚刚见过的精壮男子，现在病在床上，面色苍白，软弱不堪。
　　“呵。”安鸵∫⊥罚走上前，将罗侯额头上的手巾取下，在旁边的热水盆里涮来涮，拧干，重新覆在他头上。
　　安妥在床边，伸出右手，将罗侯被褥下的手腕拉出，将其手掌放上，前臂放平。他微微挽起自己的袖口，握住罗侯的手腕，三指定位，指腹触脉，眼眸轻闭。
　　罗侯内力深厚，可体质却因早年的疲劳奔波耗损过大，曾经的腿伤也大耗其元气。而昨夜的交谈，罗侯心绪动荡，急火攻心，一时旧疾发作，才导致现在的病症。
　　“还好没有大碍，不然你叫我如何同冬菇交代。”安驼鲅郏将罗侯的手轻轻放回，又将被褥盖好。
　　他看着这昏睡中的男子，面容坚毅，五官粗犷，却隐含着一股深沉的霸道之气。这是常年刀光剑影，浴血搏命换来的煞气，抛弃不得，也隐藏不得。
　　“镇定如你，竟会因为我那几句话变得如此。”
　　安途簿部醋潘，脑中思索了更深一层。
　　“冬菇是你的软肋，太过明显的软肋。现在是我发现，若是让吕丘年发现，你又当如何。”
　　“我以话激你，不过是道出自己真实想法。或许有一分是因我内心妒忌，忍不住想气你，可说到底我也不会真正伤害你们。”
　　吕丘年可不一样。
　　就在他思索之时，罗侯缓缓睁开眼睛。
　　他初清醒，脑子尚不明晰，四下看了看，发现了安汀
　　“你……”
　　安偷屯贰
　　“你醒了。”
　　再见安停罗侯心中茫然。
　　“冬菇呢……”
　　“她出去为你寻大夫，应该很快就回来了。”安图罗侯嘴唇干裂，声音沙哑，起身到桌边，倒了一碗水。
　　罗侯撑起手臂，想要坐起来。
　　安鸵皇侄俗磐耄一手扶在罗侯背后，托着他坐起，又将水递到他嘴边。
　　“你先喝口水。”
　　罗侯看了安鸵谎郏就着他的手喝了几口。
　　安偷屯罚看着这个形容有些憔悴的男子。他并未从刚刚那一眼中看见怨恨，也没有看见厌恶，那是很普通的一眼。如果硬要说的话，安臀ㄒ淮幽悄抗庵懈惺艿降模是一种沉重的无奈。
　　罗侯喝过水，静静地坐着。
　　他身上还穿着昨夜出门时的衣服，□被厚厚的被褥盖着。
　　安徒水碗放回桌子，转身对罗侯道：“罗公子，冬菇对你，有多重要？”
　　罗侯看向他，“与你无关。”
　　安托πΓ“罗公子，你不要对我抱有太大敌意。”他在房间里走了走，“或者说，你目前不必对我抱有太大敌意。”
　　罗侯不语。
　　安兔挥锌绰藓睿而是透过窗子看向院中。“现在有一件更重要的事。罗公子，你打算如何做。”
　　罗侯低着头，看着面前的被褥。
　　安偷淡道：“此事不仅关系到冬菇和你我，它牵连很多人。”他转过头，目光坦荡而锐利。“罗侯，你不能为了一己私利，将那么多人的性命白白葬送。”
　　罗侯的手紧紧攥住被褥。
　　“袁将军一心为国，征战半生斩敌无数，最后却落个通敌叛国含冤而死。罗侯，我不知你这几年夜半无人思及旧主之时，可有过半分愧疚。”
　　安陀锲平淡，言语却是带刺。
　　被人揭开过往伤疤，罗侯心中沉郁。奈何他无话反驳。安退档拿恳痪涠际嵌缘模自己所作所为，对不起袁将军，也对不起那战死的八个人。
　　“罗侯，我只问你一句。”
　　安屠吹酱脖撸认真地看着罗侯。
　　“如果你的妹妹和冬菇两人，注定要死一个，那你选择让谁死？”
　　罗侯抬起头，“够了。”
　　安偷溃骸拔抑皇峭你打个比方，冒犯之处还请见谅。”
　　罗侯道：“她们谁都不会死。”
　　安偷溃骸叭绻世间真有那么多的两全办法，那诸多事也不会留有遗憾了。”
　　罗侯看着安停道：“我会找回小慈，等她回来，我就把东西给你，让你带回安南王府。”
　　安途擦司玻而后轻轻一笑。笑声中带了些许的欣慰。
　　“还好，至少我们不用在这件事上做敌人。”
　　罗侯又道：“我将箱子给你，你就回去。”
　　“呵。”安鸵∫⊥罚“罗公子，你真的不适合同人讲条件。”他立于床前，看着罗侯，“即使我不走，你仍然会将东西给我。那我为何要多此一举，逼着自己离开冬菇呢。”
　　“……”
　　罗侯接不上话，转过头去。
　　安涂醋潘，心中叹了口气。
　　“罗侯，我们现在不要提这个，一切等你病好了再说。你现在这样，不仅会让冬菇担心，还会给敌人有可趁之机。”
　　罗侯抬眼，“什么意思？”
　　安偷溃骸叭绻我猜想没错的话，你妹妹不久前回来析城，便是来见你的吧。”
　　罗侯不语，神色暗含戒备。
　　安湍抗馄骄玻“我说了，在此事上，你我不是敌人。吕丘年是何种势力，想必不用我说你也知道，单凭你，不可能保护得了所有人。”
　　罗侯心中思索，半响缓缓开口。
　　“是。”
　　安偷溃骸八已经知道了？”
　　罗侯点头，“是。”
　　安臀⑽⒅迕迹暗自沉思，“如果我所料不差，吕丘年最近应该会有所行动。就是不知她是打算名争还是暗夺。”
　　安涂聪蚵藓睿“这几日，你看好冬菇。”
　　罗侯面色一沉，“你的意思是……”
　　“冬菇不像你，也不像我。她是普普通通的一个寻常女子，未经历过朝堂险争，也未体验过战场厮杀。而她，正巧是你我二人共同的软肋。如我是吕丘年的话，也会选择从冬菇下手。”
　　罗侯手心一凉，“那她现在――”
　　想到冬菇刚刚出门，罗侯顾不上身体不适，掀开被子就要起身。他一脚落地，刚刚站起，顿时觉得一阵头晕，向前倒去。
　　“喂。”安拖帕艘惶，连忙给他抱住，“你莫要这样急，我之前吩咐过成泉，让她暗中跟随了。”
　　罗侯浑身无力，全靠安头鲎牛而他身材高大魁梧，比安妥沉艘蝗Γ安鸵皇泵徽疚龋同罗侯一起倒在地上。
　　“这……”安捅宦藓钛棺。气息不匀。“罗公子，你……”
　　罗侯一阵头晕过后，渐渐清醒，他双臂撑着地面，艰难地挪到一边。
　　“抱歉。”
　　“咳……”安退沉怂承乜冢“无碍，无碍。来……”他站起身，扶着罗侯，一点点把他扶起来。这时他才看到罗侯残缺的左脚。之前，他一直以为罗侯只是失去了右腿而已。
　　“罗公子你……”安图罗侯身体缺陷至此，心中震惊，而后对罗侯与冬菇二人的生活更添一分感叹。
　　罗侯坐回床上，低沉道：“你看不惯，可以离开。”
　　不少人瞧不起身体残缺之人，罗侯从前遇过无数，可是他却没有同人说过这般的狠话。他这样与安退担是因为经过昨夜，在他内心深处，已不想输给这个人。
　　安颓崆嵋⊥罚“你别误会，我只是感慨你如此不易，却未意志消沉，仍旧积极生活，乃是心智至坚之人。”
　　罗侯道：“你不必同情我。”
　　安偷溃骸胺鞘峭情，而是敬佩。”
　　“……”罗侯别过眼睛。他宁可安兔锸铀，侮辱他，甚至怜悯他，也不想他这样敬佩他。
　　安蜕砩厦挥腥钡悖没有任何缺点。他出身高贵，秀外慧中，风华绝代，又不失宽容谦虚。
　　罗侯甚至无法憎恨他。
　　院落中传来叩门声，冬菇回来了。
　　安妥身去开门，他在踏出卧房的一刻，微微转头，对罗侯道：
　　“你不必妄自菲薄，在这条路上，我才是追随的那一个。”


☆、49第四十九章

　　安痛蚩门，冬菇带着一位老妇进屋。
　　“他怎样了？”
　　安偷溃骸耙丫醒了。”
　　冬菇惊喜道：“醒了？太好了。”她转身对老妇说,“大夫，病人在屋内，请随我来。”
　　老妇点点头，跟着冬菇走进卧房。
　　罗侯正坐在床上,见冬菇进来，他似想起身。
　　“别动。”冬菇几步走过去，将罗侯按回去，顺便在他的额头上摸了摸。“好像不热了，大夫，还请你来看看。”
　　老妇上前，将罗侯打量了一番,伸出手，“公子,伸出手，让老朽为你把脉。”
　　罗侯将手腕伸出。
　　老妇手轻轻搭在罗侯手腕上。
　　“恩……受了些凉，不是大病。”老妇开启随身携带的药箱，取出两包药材，“最近受风寒的人很多，姑娘，我这有些现成的驱寒药物，你每包分四份，一天早晚各煎一份，让他饮下便可。”
　　冬菇接过药材，从怀中取了银钱。“多谢大夫，这是诊金。”
　　老妇拿了钱，起身离开。
　　送走了老妇，冬菇来到罗侯身边，不放心地又拿了一床被褥盖在罗侯身上。
　　安椭道冬菇此时没空再理他，便识趣地与她告辞。
　　“明日我再来探望。”
　　“好，今日多谢你了。”
　　安托πΓ“不必。”
　　待安屠肟，家中又只剩下两个人。
　　冬菇重新热了一壶水。
　　“来，多喝水。”冬菇扶着罗侯，将水碗放到他嘴边，“生病要多喝水才行。”
　　罗侯就着冬菇的手饮了几口。
　　“现在感觉如何了？”
　　罗侯转过头，看着冬菇。
　　“干嘛，怎么这样看着我？”
　　罗侯道：“我有事，想同你说。”
　　冬菇一愣，看着罗侯神色严肃，她也不禁收敛了玩笑表情。她将水碗放到桌子上，然后坐回床边。这一起一落间，冬菇心中仿佛明白了罗侯将要说的事。
　　“你想说什么？”
　　罗侯道：“从前，我有事瞒你。”
　　冬菇心道，果然。
　　她尽量将语气放轻松，“瞒了我什么？”
　　罗侯嘴唇微张，想说出那事，却又不知从何开口。
　　冬菇看他那呆呆的样子，发自内心一笑。她伸出手，覆在他的脖颈上。这是她最常做的动作，每次这样轻柔抚摸他，都能让罗侯放松下来。
　　“罗侯，我也想让你知道一件事。”
　　罗侯看着她。
　　“我想让你知道，不管你曾经做过什么，对我来说都无所谓。不是说是非对错无所谓，而是我愿意与你一同承担。”
　　罗侯握住冬菇的手，冬菇感到他的手掌还是有些无力，可是已经恢复了往日的果断坚决。
　　“冬菇……”
　　冬菇道：“说吧。”
　　罗侯点头，将过往的一切缓缓道来。
　　他尚处病中，思维不是很清晰，并且他本身也不善言谈，所以一个故事让他讲的断断续续没头没尾。好在曾经听廖文介讲过前因后果，否则光听罗侯的话，还真是难以明晰状况。
　　“……所以说，你并不知道你夺来的东西是什么？”
　　“我不知。”
　　冬菇道：“你没有打开看过？”
　　罗侯低下头。
　　冬菇忽然想起，罗侯并不识字。
　　“罗慈现在，是在都城么？”
　　罗侯道：“应该是。”
　　冬菇道：“你觉得，她会将此事告诉吕丘年么？”
　　“……”罗侯不语。其实答案早已清楚，冬菇这样一说，只是想让罗侯更深一步认清现实。她握紧罗侯的手，“你想如何做？”
　　罗侯道：“……我想找回小慈，然后将东西交给安南王府。”
　　冬菇心中一宽，想罗侯也不是心思顽固之人。只是……“相公，你觉得罗慈，会回来么？”对于罗慈，冬菇已经听过两个人形容她，可是没有见过本人，她仍有些不确定的地方。
　　罗侯不知回忆起什么，眉头微微皱了一下。可说出的话却是坚定无比。
　　“会，她会的。她不是那种贪图富贵的人。”
　　“……好。”
　　罗侯手微微握拳，面色沉重地看着冬菇，“……对不起。”
　　“恩？”冬菇疑惑，“对不起什么？”
　　“对不起……”对不起瞒了你这么多事，对不起将你牵连进来。
　　罗侯内心自责，冬菇看得一清二楚，她一转念便明白了罗侯的意思。冬菇轻声道：“罗侯，你这样说，是在折辱我的眉角。”
　　“不。”罗侯急急反驳，“我……”
　　冬菇伸出一只手，“我知你没有此意，可你这道歉的举动，便是让我有这种感觉。”罗侯摇头，冬菇又道，“你可是不相信我？”
　　“我信。”
　　“你可是觉得我无法保护这个家。”
　　“不……”
　　冬菇微微低头，看着床边，罗侯盖的被子搭下一角，这是新被子，是她过年的时候亲自选的布料，打的里子。被褥不厚，可是非常暖和。
　　“罗侯……”冬菇缓缓开口，“我的确文弱，不及寻常女子高大健壮，身怀绝技。所以我能体谅你之前隐瞒我的心情，我很感谢你。”
　　“冬菇……”
　　冬菇道：“可是，我也非是无能之辈。”她拉住罗侯的手，“也许现在我说这些你不能彻底相信，但是我也请你给我一次机会。”
　　她手指向木桌，“我要求不高，只要下次你带着它出门的时候，能告诉我就好。”
　　罗侯转眼，桌上放着的正是他的匕首。
　　“……”他低下头，“是我让你担心了，对不起。”
　　冬菇收回手，揉了揉他的脸，“好了，你答应我就好，不说这个了。”她想了想，又问他道，“那东西除了你，再没人知道在哪了吧？”
　　“我放在北地天山梅花岭的一处山洞里。”
　　“……”
　　冬菇几乎无语地看着罗侯，“……多少人想知道的秘密，你就这么说出来了。”
　　罗侯茫然抬眼，“你不想知道？”
　　冬菇无奈一笑，探身抱住他，“没，这东西关键时刻能救命，怎么不想知道。”
　　“恩。”见她如此说，罗侯才放下心。
　　看似普通的言语，随意的交谈，流露出的，却是最为深刻的信任。冬菇抚摸罗侯宽阔的背脊，心中欣然。
　　她想到一事，斟酌着开口。
　　“相公。”
　　“恩。”
　　“你觉得，安驮趺囱？”
　　“……”罗侯眼睛看向旁边，轻声道，“他很好。”
　　冬菇直起身，看着罗侯道：“你说，我们将他拉到我们这边可好？安南王府势力庞大，不亚于吕丘年，而且安南王正直清廉，也是袁将军的旧友，若是站在他们一边，我们便会多一分安全。”
　　罗侯目光呆呆的看着别处，不与冬菇交汇。
　　“全由你做主。”
　　“那好。”冬菇道，“等过几日，你的病好了，我再同他一谈。”
　　“冬菇。”罗侯忽然转过头。他知道冬菇说的是正经事，可是他想到安停想到他同自己说的那些话，他便不由自主地想阻止她。
　　“恩，怎了？”
　　冬菇的目光坦然，罗侯看着她，张了张嘴，最后终是没有说什么。
　　“罗侯？”
　　罗侯摇摇头，“没什么……”
　　冬菇道：“你休息一下吧，还病着，别想这些烦心事了。”剩下的交给我便好。她扶着罗侯躺下，将被子给盖好。罗侯看起来很不想躺着，冬菇几乎是硬生生给他按下去的。
　　“冬菇，我身体无碍……”
　　冬菇道：“有碍无碍我说了算，躺着。”
　　罗侯直直地躺在床上，他眼睛一眨不眨地看着冬菇。后者将桌子收拾了一番，把那匕首放在木柜中。罗侯就那么一直看着她。
　　待冬菇准备出屋给罗侯准备些吃的，罗侯手臂微微撑起身子，叫住了她。
　　“你去哪里……”
　　冬菇道：“我给你准备些吃的，你早上什么都没有吃。”
　　罗侯道：“我不饿。”
　　冬菇道：“不饿也得吃，什么都不吃病怎么好。”
　　说罢，她推开房门，准备去火房做饭。
　　“冬菇！”
　　没等迈出屋门，罗侯又叫住她。
　　冬菇停步，疑惑地转头。她觉得今天的罗侯有些奇怪，好像变得……有些粘人？？？
　　冬菇被自己忽然冒出的想法吓了一跳。
　　“相公啊……”
　　冬菇来到床边，弯下腰，将脸凑到罗侯的面前。
　　“我怎么觉得你今天有点怪哦……难道这就是传说中的――罗侯的撒娇？”
　　罗侯不明所以，“我……”
　　“嘿嘿，别解释。”冬菇忽然间心情大好，她双手推着罗侯的身体，“来来，往里面去些，给我留点地方。”
　　罗侯听话地往床里挪了挪。冬菇靠坐在床头，大臂一挥将罗侯拦在怀里。她低头亲了亲罗侯的头顶，戏谑道：“难得难得，当真是难得。虽然我心有不忍，但是如果你只有在病中才会这样粘我的话，那你一年病个一两次吧。你放心，我会把你照顾的好好的。
　　“……”罗侯不发一语，只这样静静的躺在冬菇的怀中。冬菇的话他一言不差全部听到了，可他不想生病。他的身体本来就已经残缺不全，如果再生病，那就什么都做不了了，他不想拖累冬菇。
　　因为在病中，罗侯气力不足，所以身子比往常沉了许多。不过冬菇很喜欢，那种沉甸甸的感觉，压在她的身上，让她有一种切身的欢喜。
　　冬菇握着罗侯的手，她的手比罗侯小很多，完全包不住，她攥着罗侯的四指，再用拇指无意识地轻轻摩擦他的手背。
　　今日是艳阳天气，正午的阳光透过门窗，照进屋内，一片祥和。
　　冬菇搂着罗侯，不一会，自己先慢慢入睡。
　　罗侯听见冬菇的呼吸均匀，知道她已经睡着。他默默将自己的手抽出来，轻轻盖在冬菇的手上。他的手掌宽大，微微一弯便将冬菇整只手包在里面。
　　静逸的关怀，沉默的守护。
　　多少误会一朝释，几许苦涩无言中。
　　罗侯心想，关于安停自己也许永远也开不了口。


☆、50第五十章

　　后来几日,冬菇真如自己所说的那样，给罗侯照顾的很好。可罗侯的病却没有想象中好的那样快。
　　心中有积郁，病好的自然就慢了。
　　冬菇心里着急，可是表面上却没有表现出来。她每天笑呵呵地陪着罗侯闲聊,没事调戏逗逗他，让他尽量放轻松。
　　安兔咳斩祭醋一会，如果碰上冬菇与罗侯无话，他便陪着说两句，而碰到他们放松亲昵，自己便先行告辞。
　　不管是安停还是罗侯，都对那个夜晚只字不提。就好像从来没有发生过一样。在安陀攵菇说话的时候，罗侯会看着他。其实罗侯自己心中也有疑惑，安涂雌鹄幢闶嵌菇的普通朋友，他的一举一动，没有表现出分毫的眷恋。
　　一日，正午时分。
　　冬菇想要出门一趟，一来家中的米要吃完了，需得再买一些，二来她觉得应该见一见廖文介了。她拜托安痛为照顾罗侯，自己离开家。
　　芸楼客栈离冬菇家不远，冬菇买了米,直接赶去。
　　询问了房间，冬菇上楼。
　　敲门。
　　“谁啊,稍等片刻。”
　　冬菇叩门的手一僵，这不是廖文介的声音。这声柔媚无骨，香软甜腻，一听便是风尘男子。
　　屋里步履声慢慢靠近，冬菇向后退了几步。
　　房门打开，一袭魅影斜靠门边。此人长发如瀑，垂落腰间，软绸睡袍，零零落落地披在身上，半袒着的胸口上隐约可见欢好印记。
　　冬菇脸上微红，连忙转过头。
　　“这位姑娘，你找谁？”男子边问，边上下打量冬菇，一双桃花眼睛极尽挑逗。
　　“我找廖文介，请问公子她在么？”
　　“你要找廖爷……”男子伸出一只手，柔软的绸缎滑落，露出他光滑如丝的手臂。那手指细致修长，伸向冬菇的脖间。
　　冬菇一把抓住了这只手，“公子，请自重。”
　　“咦。”男子一愣，随即轻笑，“相逢便是缘，姑娘何必如此见外。”
　　“好了繁生，回来吧，我早就跟你说了，这女人你搞不定。”
　　屋里传来懒洋洋的声音，正是廖文介。
　　“呵。”那名叫繁生的男子收回手臂，让开房门，“齐姑娘，请进。”
　　“多谢公子。”冬菇步入房间，屋内点着檀香，门窗紧闭，整间房散发着一股浓浓的慵懒气氛。
　　廖文介靠在床上，衣衫凌乱，一双眼睛似笑非笑。
　　冬菇坐在椅上，看着她。
　　繁生理了理发丝，冲廖文介一笑，转身端来茶壶，为冬菇奉茶。
　　“姑娘，请用茶。”
　　“多谢。”冬菇接过，轻抿一口。
　　“繁生，你先离开吧。”
　　“好，你们慢慢谈。”繁生施了一礼，转身离开。
　　剩下冬菇与廖文介。冬菇将手中茶盏放到桌上，道：“文介真是好福气。”
　　廖文介挑眉，“怎说？”
　　冬菇道：“片刻时间，你也不放过。现在这风雨欲来的态势，你仍是抓紧每一丝空隙作乐，午时起身，美人相伴，真是让人羡慕。”
　　廖文介道：“好说，我这个人一向随性惯了。就算下一刻送命，这一刻我也要过得舒心。”她坐起身，晃晃脖子，“说你的来意吧，可是与罗侯摊牌了？”
　　“是。”冬菇道，“是他主动与我说的。”
　　“什么？”廖文介停下动作，看着冬菇，“哟哟哟，这可是我没有想到的。罗侯那个死脑筋居然会主动与你说这些。”
　　冬菇道：“我也有些惊讶，想来应该是这几日他身体病了，心智不如以往坚定。”
　　“啥？！”廖文介瞪大眼睛，“他病了？！”
　　冬菇点头，“是。”
　　“他还会生病？”
　　冬菇道：“他也是普通人，怎么不会生病。”
　　廖文介深吸一口气，“那他有没有同你说接下来想怎么办？”
　　冬菇道：“说了，他想接回他妹妹，然后将东西交给安南王府。”
　　“嘁。”廖文介冷哼一声，“接回他妹妹？罗慈现在在相府可谓是如鱼得水倍受重视，罗侯想让她放弃这种大权在握的生活，回来同你们这对贫夫妻过日子，未免太过一厢情愿了。”
　　冬菇心中叹气，道：“不论如何，这也是个办法，行或不行，总要一试才知。我已同罗侯商量好，过些日子我想同安鸵惶福看他是否愿意帮助我们。”
　　“安停堪材贤醺的小王爷？”
　　“是。”
　　廖文介道：“你们与他相处的不错？”
　　冬菇想了想，道：“不能说不错，但至少没有摩擦。”
　　廖文介略微思忖，道：“从他得知箱子这么久却没有对罗侯下手的举动看，这个人的确是你们现在唯一的机会。”
　　“对。”冬菇道，“所以我想同他谈一谈，希望他能顾及往日那些许情分，帮我们一把。”
　　廖文介又道：“你同罗侯提起过我么？”
　　“还没有。”
　　“哈哈，那好。”廖文介忽然大笑两声，兴致勃勃地同冬菇道，“我们俩准备演出戏。”
　　冬菇道，“你想来我家中？”
　　“聪明。”廖文介下床，站起身，她身上本就随意披着绸袍，没系严实。下地一伸懒腰，袍子刷地一下就滑下去了。
　　冬菇脸又红了，她扭过头，“文介你……”
　　“啧啧。”廖文介一点也不觉不妥，她赤着身体来到冬菇身边。“都是女人，你脸红什么。”
　　“我……”冬菇实在是无法消受廖文介这般开放的性格。“文介，你先穿上衣服我们再说。”
　　“哈。”廖文介随手拿起一件外袍，披在身上。“好了，说吧。”
　　冬菇转过头，道：“你打算何时来我家？”
　　廖文介道：“今天。”
　　冬菇一愣，“今天？”
　　廖文介道：“是啊，你都已经来了，还拖什么？”
　　冬菇道：“可罗侯现在还病着，而且安鸵采性诩抑小…”
　　廖文介不耐地一摆手，道：“罗侯是杀星转世，罗刹附体，你放心好了，他什么事都不会有的。至于那小王爷……”廖文介嘿嘿一笑，“你正好可以给我引见一下这位闻名北地的绝代佳人。”
　　冬菇无语。
　　半响，她道：“那好吧，我先回去。你再过一个时辰左右去，就当是拜会罗侯。”
　　廖文介点点头，“恩，到时你装作与我不认识便好。”
　　“好。”冬菇道，“那我先行告辞了。”
　　“请吧。”
　　冬菇起身离开。
　　家中，安妥在卧房内，正在饮茶。
　　“我同她说了。”罗侯坐在床上，忽然开口。
　　安妥头，“哦？说什么了？”
　　罗侯一直看着自己面前，道：“说了那东西的事。”
　　安投似鸩枵担又饮了一口，却不说话。
　　一时屋内安静。
　　时间一点一点的过去，可安吞谷欢坐，一点要张嘴的意思都没有。
　　罗侯握了握拳，声音深沉，“你愿意么？”
　　……
　　“呵。”安鸵恍Γ脸上表情让人寻味，“我愿意么？罗公子问的是什么？是我愿意陪在冬菇身边么，还是我愿意与冬菇在一起么？呵，不过不管是哪个，我都可以告诉你――我愿意。”
　　“你！”罗侯心中震怒，“你莫要欺人太甚。”
　　“啧。”安鸵恍Γ“不错，有力气吼我了，证明病也快好了。”
　　罗侯面色不善，安腿匆膊辉谝狻Ｋ放下茶盏，看着罗侯，手指轻轻敲打桌面。缓声道：“我愿意。”
　　罗侯眯起眼睛，戾气尽显。
　　“唷，莫要如此，罗公子。”安兔冀翘羝穑“我这回说的这个‘愿意’，指的是你想的那件事。”
　　罗侯不语。
　　安鸵∫⊥罚“我真是不懂，你这般性格，为何让冬菇如此痴迷。”他好整以暇地转过身，一点玩笑表情也无，“罗公子，我是认真同你说，我愿意帮助你们，愿意保护你们。”
　　罗侯面沉如水，眼神探究。
　　安偷溃骸拔也换崞你。”
　　罗侯开口，“你保护冬菇即可。”
　　安吞他这话，眉头微皱，“罗公子这话是何意。我虽衷情冬菇，却也未曾有害你的心思，你若是防我，那可有些过分了。
　　“不。”罗侯摇头，“我不想承你的恩。”
　　安鸵汇叮“不想承我的恩？”
　　罗侯道：“你心属冬菇，与我无关。”
　　“什么？”
　　他这莫名其妙的一句话，让安鸵皇泵不着头脑。待他仔细一想，才弄清罗侯这句话的意思。
　　因为你心属冬菇，她让你有了一份喜欢的心情，所以你为她做的事是你心甘情愿的，她对你并不亏欠。
　　而他与你无关，他不想承你的情，欠你的恩。
　　“呵。”安涂醋耪飧隹梧的男子，就算是病中，他仍然是一身浑厚之气，稳如泰山。
　　安妥杂锏溃骸耙残碚庖簧，我只能见你一次软弱……”便是不久前的那一晚，在我说出要冬菇的心时。只有那一刻，你看起来才脆弱无比。
　　罗侯道：“你若真心中意她，就保护好她。”
　　安颓嵝Φ溃骸奥薰子，我也需让你明白一件事。”他起身，站到床前。
　　“在这世上，并不是只有武力，才能保护一个人。”
　　就在罗侯要开口时，门外传来叩门声。
　　“冬菇回来了，我去为她开门。”安妥身出去，只留罗侯一个人看着他离去的背影，深深沉思。
　　“你回来了，怎么去了那么久？”
　　“呵，还买了些别的菜，等急了？”冬菇走进来，“我先将米放好，外面凉，你在屋里等便好。”
　　安偷愕阃罚“好。”
　　冬菇将米放进米缸，回到屋子时，正见安陀肼藓盍饺宋抻锒宰。
　　“罗侯，你感觉好些了么？”
　　“恩。”罗侯点点头。
　　冬菇走过去，摸了摸他的额头。其实热已经退了好多天了，可是冬菇还是不放心，每天都要摸上好几遍。
　　“恩，应该是没事了。”冬菇安心，起身，“我去准备饭，安停今日若无事，留下吃饭如何？”
　　罗侯抬头。
　　安托Φ溃骸罢馐窃趺戳耍为何突然留我用膳了？”
　　想到刚刚廖文介的吩咐，冬菇赔笑道：“这几日麻烦你诸多，实在觉得心有亏欠，你若不弃，便留下让我们夫妻一尽心意，如何？”
　　安托廊煌意，“好啊。”
　　冬菇点头，去火房准备午饭。安涂醋潘的背影，发自内心轻轻一笑。
　　一旁的罗侯转过头，不知在想什么。


☆、51第五十一章

　　饭做一半,廖文介便来了。
　　当门口传来叩门声时，冬菇心里默默一叹。说好了一个时辰之后再来，到现在最多三刻，廖文介这到底是在急些什么。
　　叩门的声音屋里的两人自然也听到了。
　　罗侯欲起身,安屠棺×怂。
　　“你放心，大白天的，不会是吕丘年的人，我出去看看。”安妥叱鑫荩正巧冬菇也从火房步出。
　　“冬菇。”
　　“恩。”冬菇点点头，“你回房吧，我去看看是谁。”
　　安拖蚯白吡肆讲剑“我与你同去。”
　　冬菇打开门，来者正是廖文介。
　　冬菇默默看着她。这廖文介同刚刚简直是换了个人似的,一改往日劲装，换做一副书生打扮,不过也难掩武骨，腰背挺拔，气态傲然，却又不失文质彬彬。
　　冬菇道：“姑娘是何人，前来此处所为何事？”
　　廖文介一拱手，有礼道：“我名唤廖文介，是罗侯昔日旧友，今日前来是特地拜会他。”
　　“哦？”冬菇耐着心陪她演戏，“你是罗侯的朋友？”
　　安吞见她这样说，心中微疑，从冬菇身后走出，希望看一眼来人容貌。
　　“对，我是他军中――”
　　廖文介声音戛然而止，冬菇一愣，发现廖文介的眼神透过自己，看向了后方。她微微转头，余光扫见安停心中了然。
　　再次回头，冬菇强忍着笑意，“既然是相公军中旧友，那快些进来吧，他一定很想见到你。”
　　廖文介回过神，又施一礼，“多谢姑娘。”
　　冬菇让开身子，让廖文介走进。
　　“不知这位公子是……”
　　“小生安停廖姑娘有礼了。”安臀⑽⒌屯罚矜持而疏离。
　　“原来是安公子，有礼。”
　　冬菇道：“廖姑娘，罗侯最近身体不太好，不方便接迎，还请见谅。”
　　廖文介佯装吃惊，“什么，他病了？可要紧？”
　　冬菇道：“已经好了很多了，廖姑娘，这边请。”
　　冬菇带着廖文介步入卧房。
　　罗侯早就听到他们在门口的交谈，他心中迟疑，为何廖文介这样明目张胆地来到他家中，是否出了什么紧急的事情，要马上通知自己。
　　待廖文介进入，看见罗侯坐在床上。他虽然形容未变，暗中气势也还在，可是却有一股难掩的沉郁萧瑟徘徊周身，让他显得颇为憔悴。
　　这回她是真的是有些吃惊了。
　　“你病了。”
　　罗侯犹豫了一下，点点头。
　　廖文介皱眉，罗侯武功高深，内力浑厚，心智坚定，她与罗侯相识这么久，他连咳嗽都没有过，怎么可能说病就病了。廖文介是那种心里有疑问就非得弄清的人，可奈何现在屋里有其他人，她找不到机会开口。
　　“廖姑娘，我们刚好要用午膳，你若不嫌弃，留下一起吃如何。正好还可以同罗侯叙叙旧。”
　　廖文介道：“那就劳烦姑娘了。”
　　冬菇道：“莫要这般生疏，我是罗侯的妻子，你叫我冬菇就好。”
　　廖文介点点头，“好，那你也叫我文介吧。”
　　冬菇又重新沏了一壶茶，“我去准备午饭，你们自便。”
　　“好。”
　　冬菇转身离开，屋内剩下三人。
　　廖文介看向安偷溃骸鞍补子也是来此做客？”
　　“是。”安偷溃“我去帮冬菇准备午膳，廖姑娘与罗侯想必是许久未见，有很多话要谈，我就不打扰了。”
　　廖文介笑道：“公子体贴。”
　　安颓崆岬阃罚离开屋子。
　　“真是个妙人啊……”安鸵蛔撸廖文介立马回复原型，她眯着眼睛看着安屠肟的方向，手指摸搓着下巴。
　　罗侯抬头，“你来做什么？”
　　廖文介转过身，“你个没良心的，你说我来做什么？”
　　罗侯道：“此事与你无关，他们查不到你。你既已离开，就好好生活，不必参与进来。”
　　“哈。”廖文介一乐，“罗侯，你这是在关心我？”
　　罗侯皱眉。
　　廖文介不知想到什么，声音忽然放缓了些，“我帮你的原因，你应该比我清楚。你曾经救过我，而我廖文介这一生，最不喜欢亏欠人情。
　　罗侯道：“你不必如此，此事你前来示警，当年事就已经还清了。”
　　“少来。”廖文介挑眉，“还没还清，不是你说了算。”她双手背于身后，在房间里随意溜达，四下打量。
　　“你这日子过的还不错，比几年前强太多了，齐冬菇倒是个好女人。”
　　罗侯不语。
　　廖文介扭头看他，道：“你有没有想过，她该怎么办？”
　　罗侯道：“……我会保护她。”
　　廖文介走了两步，说出的话语分外刺人。
　　“罗侯，你已经与之前不同了。”
　　罗侯心里一颤，埋在被褥中的残肢不禁动了动。
　　“我……”
　　廖文介道：“非是我揭你伤疤，只是你需要了解现实。我不怀疑曾经的你可以保证冬菇安全，可现在，恕我直言，你恐怕连自己也保不住。”
　　廖文介的话像刀子一样，一点一点刮着罗侯残余的尊严。
　　“……我不是废物。”
　　“我没说你是废物。”廖文介道，“我只是告诉你应该看清现实。这些话我现在不说，等到日后你真正失去重要的东西时，再说就来不及了。”
　　罗侯的右手在被子中，紧紧攥着那挽起的裤腿。
　　“……我已经同安南王府的小王爷说好，他会帮忙保护冬菇。”
　　“安停俊
　　“是。”
　　廖文介道：“你这个死脑筋，终于选了一条对的路。”
　　罗侯道：“冬菇刚知道这件事，其中的危险你不要过多同她讲。”
　　“你个傻子。”廖文介冷笑两声，刚知道？你那妻子心机城府可比你深太多了，怪不得把你拿得死死的。
　　罗侯道：“你说什么？”
　　“没。”廖文介道，“你打算什么时候把东西取回来？”
　　罗侯道：“找回罗慈。”
　　……
　　冬菇将洗好的菜放进锅中，一转头――
　　“……晏B，菜不能切那么碎。”
　　“那个是盐巴，你拧一块就好了，别都放进去。”
　　“肉是冻着的，得先化了才能做……”
　　……
　　冬菇擦干手，拉着安停“来，晏B，你站在这。”
　　“我……”安痛松第一次，满脸尴尬。他真的很想帮忙，可是他这辈子也没有下过火房，没有点过炉灶，他舞文弄墨轻轻松松，可是洗菜切肉却笨手笨脚。
　　冬菇笑道：“难得我们小王爷也有不会的事情。”
　　“你……”安土成衔⒑欤却反驳不得。“你……你自诩长辈，竟还嘲笑我，当真可恶。”
　　冬菇道：“哦，若不该笑，那该如何？”
　　安偷溃骸白匀皇前镂摇！
　　冬菇手里握着锅铲，在锅中搅了搅。
　　“我愿帮你，那你愿帮我么？”
　　……
　　冬菇面上带笑，转过头，看着安汀
　　“晏B，你愿意帮我么？”
　　一瞬间，情势分明，诸事了然。
　　安驼怔地看着冬菇，她虽与他相识有段时日，可是真正像现在这样，坦然而笑的场景却极少。他见那深意的笑容，心中情意怦然焕出，那一份想要守护的感觉，无法抑制地涌上心头。
　　“我愿意。”安拖蚯白吡思覆剑手不由得握住冬菇手腕，“冬菇，我愿意保护你。”
　　手腕上传来的力量让冬菇放下心，她另一只手覆在安褪直成希真诚道：“多谢。”
　　安鸵∫⊥罚“不，你不要同我说感谢。”成为你的助力，成为你的保护，我愿意。为你做一切，都是我心甘情愿，只盼有朝一日，你能懂得我的用心。
　　冬菇拿来锅铲，接着做饭。
　　安鸵皇智崆岣摸刚刚冬菇碰触的位置，心中静默欢喜。
　　……
　　“来，廖姑娘，让你久等了。”
　　“说了唤我文介，冬菇这样岂不是见外了。”
　　“好好，是我疏忽。”冬菇将菜布置好，今日她有特别准备，饭菜比平日里丰富很多。“文介，请。”
　　“请。”廖文介入座。另一边，罗侯也起了身，他身体虽没有大好，却已可以自由行动。冬菇上前扶他，她没有阻止他，这次饭局对于他们至关重要，不禁要让安统沟渍驹谒们一边，还要让廖文介与安突チ艉玫挠∠螅方便日后合作。
　　扶着罗侯入座后，冬菇开启一坛酒。
　　“文介，晏B，今日我们有缘相会，可惜我与罗侯也没有什么好东西可招待，这是家酿的桂花酒，如若不弃，我愿同二位同饮，聊表心意。”
　　“咦。”安脱鹱耙苫螅“可是我走错地方了？”
　　“啊？”冬菇未懂，看向安汀
　　一旁的廖文介眼珠一转，接上安突巴罚“是啊是啊，安公子，我也觉得好像是走错地方了。”
　　“原来廖姑娘也有此感。”
　　“恩。”廖文介点头，完全没有理会冬菇的眼神，“明明是来拜访挚友，却误入了陌生人家。”这时她转过头，向冬菇恭恭敬敬地施了一礼，“这位主人热情好客，文介深表感谢。”
　　这两人一唱一和，冬菇明白了其中意思。她苦笑道：“你们莫要这样，是我过于形式，弄巧成拙，反而显得我们关系生疏了。”
　　廖文介道：“知道便好。”
　　安图冬菇窘迫，笑着摇摇头，他倒了一碗酒，对廖文介道：“廖姑娘，莫要再逼迫她了。”
　　廖文介也自己动手倒酒，“好，便将面子做给你。”
　　冬菇叹气，拿起酒碗，“席未开，已负债，那我便直落三碗，给二位赔罪了。”
　　冬菇刚要喝下，一只手伸了过来，拉住她的手腕。冬菇扭头，罗侯从她手中取来酒碗，一饮而尽。
　　“三碗，都算我的。”


☆、52第五十二章

　　“三碗,都算我的。”
　　罗侯一碗酒喝完，冬菇的反应最快，她一把将碗拿回来，口气也急了,“你还病着，怎么能喝酒！”
　　廖文介看在眼里，心里呸了一声，心道你当罗侯是什么人，一碗酒就能放倒他？当年前线得胜，女帝犒赏全军，好酒好肉欢庆三日,喝到最后还立着不倒的一只手都数的过来，其中就有罗侯一个。
　　“我无事。”罗侯不方便站起来,可是他身高臂长，一伸手便拉住了冬菇的手腕。他抬起头，看着冬菇，“我无事。”
　　他手臂稳妥，看似轻轻握住冬菇，可私下里却传达了一种坚定的信念。冬菇放下心，将碗又递给他。
　　廖文介笑了，“罗侯，来，剩下两碗，我同你喝。”
　　“好。”
　　两碗酒，刹那间就下了肚。
　　房间中弥漫着一股沉沉的酒香，夹杂着冬日的冷意，沁人心脾。
　　一顿饭，众人皆尽兴。
　　安筒皇ぞ屏Γ只喝了半碗，他不欲让冬菇见他醉酒失态，先行离去。
　　冬菇到门口送他，打开门，成泉正站在门外。
　　“成侍卫，有劳你了。”
　　成泉点头，扶着安妥上马车。
　　冬菇看着他们离开。
　　“怎么，美人走了，舍不得？”
　　冬菇也不回头，口气戏谑道：“也不知道是谁舍不得。”
　　廖文介走上前，对冬菇道：“他答应你了？”
　　冬菇未说话，廖文介却已经知道答案。“你就这么相信他？”
　　“是。”
　　“齐姑娘。”廖文介走到冬菇身边，靠在门板上斜着眼睛看着她，“我是真的很好奇，你到底哪里来的天真，这么容易就相信别人。”
　　“哈。”冬菇一乐，扭头，看向廖文介，“我也不知道，自己为何如此天真，这么容易就相信人。可我就是知道，他不会害我们。”
　　“我们？”
　　“对。”冬菇望向安屠肴サ南锏溃“我，罗侯，你现在还不好说。”
　　廖文介英眉一挑，“哦？此话怎讲。”
　　冬菇一脸玩味，“佛曰，不可说。”
　　“嘁。”廖文介白她一眼，站直身子，“我也走了，事情有了发展通知我，我仍住在芸楼客栈。”
　　“好。”
　　送走廖文介，冬菇关好门，回到房中。
　　罗侯正在收拾碗筷。
　　“放着我来，你去休息。”冬菇拉着罗侯坐回床上，自己挽起袖子接着收拾。她一边擦桌子，一边同罗侯随口聊天。
　　“相公，你醉了没？”
　　罗侯坐在床上，眼睛一直看着冬菇。
　　“没有。”
　　冬菇笑道：“你酒量怎么这么好？”
　　罗侯摇摇头，“我也不知。”
　　冬菇将碗筷叠在一起，顿了一下，并没有回头看罗侯。
　　“相公，廖文介此人，与你关系如何？”
　　罗侯抬眼，“廖文介，她怎么了？”
　　“无事啊，我想问一问而已。”
　　罗侯道：“她是与我共事最久的人，起初是在先锋营，后来是在袁将军那里。”
　　冬菇道：“当年你们争夺那个箱子，也有她一份，对不对？”
　　“是。”
　　冬菇又道：“她最后将箱子给你，你有想过为何么？”
　　罗侯微微低头，回忆当年事情，“……当时，她同我说，自己不想再做了。”
　　“恩……不想再做了。”这倒是和她对我讲的理由一样。冬菇封好酒坛子，手指轻轻刮着酒坛边缘，“既然不想再做，为何此时又现身。她藏得隐蔽，又没有弱点，吕丘年没有必要给自己多添麻烦，她若继续躲着不出来，这几方人马均不会把主意打到她头上。风头一过，自然也就安全了。”冬菇看着手中深棕的酒坛，道，“这样才同她嘴里说的‘不想再做了’相符。可她此时主动出现，引火上身，却是为何？”
　　罗侯眼神看着地面，没有开口。
　　冬菇转头，看着罗侯，缓道：“你说过，以后不会再瞒我。”
　　罗侯身子一震，抬起眼睛。
　　冬菇走过去，握住罗侯的手，轻轻同他道：“罗侯，我必须知道所有的事，不然我们本就处于劣势，再互相隐瞒猜疑，那就更没有活命的机会了。你得让我知道，廖文介到底可不可信。”
　　冬菇抬起罗侯的头，让他看着自己的眼睛。罗侯看着冬菇安然的面色，道：“她可信。”
　　“为何？”
　　你要给我一个足以说服我的理由，让我相信她真的愿意为了此事以身犯险。
　　罗侯道：“她在报恩。”
　　冬菇一愣，“什么？”
　　罗侯道：“她在报答我，我曾经救过他。”
　　“为当年证物之事？”
　　罗侯摇摇头，“不是那次。”
　　冬菇道：“那是哪一次？”
　　罗侯想了想，道：“……在那之前，还有过一次。那时我们已经到袁将军处任职，她总是不同队伍中其他人在一起，自己不知在做什么。”罗侯语速很慢，尽量回忆着，“有一次，任务做完，她又自己独自离开。就在她离开不久，袁将军传来新的任务，我便前去寻她。在一处树林里，我看到她在同两个人在一处破庙中打斗，我出手救了她，当时我们两人都受了伤。”
　　冬菇皱眉，“你与廖文介武功高强，怎么会轻易就落了下风。”
　　罗侯道：“那两人不是等闲之辈。”
　　“是吕丘年的人？”
　　“恩。”罗侯点头，“后来逃出后我们才知道，袁将军的新任务正是去那处破庙，取来埋在石佛下的东西。”
　　“那两人是负责守在那里的？”
　　“是。”罗侯道，“他们是吕丘年麾□手最好的侍卫，风滞和风止。”
　　“啥？”冬菇歪了歪头，“疯子和疯子？”
　　罗侯道：“是风滞和风止。”
　　“……这名字听着就像高人。”冬菇笑了笑，再看罗侯却是一脸严肃。他眉头微微皱起，“他们两个一男一女，是亲生姐弟，也是吕丘年手下最厉害的两个人。”
　　“很厉害？”
　　罗侯紧了紧拳，“恩，很厉害。”
　　冬菇摸着罗侯手背，也许是想到劲敌，罗侯神情专注。
　　“所以你觉得，廖文介此举全在报恩，没有其他意图？”
　　罗侯看向冬菇，“对。”
　　冬菇点点头，“我同她相识不久，她也非是我熟悉的那种人。我从未与江湖人士打过交道，全凭你感觉了。”
　　罗侯道：“廖文介不重情，但重义。”
　　“那最好。”
　　想到另一事，罗侯低下头，缓缓道：“还有安停他……也会帮忙的。”
　　冬菇转眼，罗侯同安鸵丫谈过了么……
　　“恩，不过安南王府并不是他说的算，我们还要留有后路才行。”
　　罗侯抬起头，手也从冬菇的手里抽出，反手握住她的手腕，“冬菇，安涂梢韵嘈拧！彼这忽然一下，让冬菇倒是有些吃惊。她轻轻一笑，“怎了，你为何如此相信他？”
　　罗侯转开眼，冬菇看得见他咬了咬牙，而后叹了口气，声音沉重，“如果……如果哪一天你涉险，我又无法顾你周全，你可以……可以相信他。”
　　冬菇想了想，试探道：“你为何愿意这样相信一个外人？”
　　罗侯摇头不语。
　　冬菇坐到他身边，揽着他的肩膀，“罗侯，你为何这样相信他？”
　　罗侯语气莫名低沉，“你不知道……你不知道……”
　　“好好，我不知道。”冬菇扶着罗侯，“来，你刚喝了酒，先躺一下，我收拾好再来陪你。”
　　罗侯躺下，冬菇回身将碗筷收走，洗刷干净之后，又去外面将晒干的衣服叠好。她走进储物房，将屋角的木柜打开，把衣服放进去。
　　开启那木箱时，她眼睛扫到一个小小的布囊。
　　冬菇动作微微停顿，她看了看，然后面无表情的将布囊拿起，手指一抻，布口开启，微微放倒，布囊中的物件滑落到掌中――正是当日安退透冬菇的木簪。
　　那时，酒楼之会，我初闻你字号――――
　　【我表字晏B，冬菇，你可要记住了。】
　　【平和安宁是为晏，绝世美玉是为B，名配其人，好字。】
　　“玉檀落燕……晏B，我又不是真的傻……”冬菇轻轻抚摸那簪头的飞燕，想起罗侯，嘴角露出一丝苦笑。
　　“你说我不懂，我又怎么可能不懂……”
　　你的挣扎隐忍，我看在眼里，却不能与你挑明。你性格木讷，难掩实意，我若让你放下心，凭安湍茄聪明又岂会看不出来。我不知他用情有多深，若他知晓我分毫意愿都没有，他还会心甘情愿帮助我们么。
　　这个注太大，我不敢赌。
　　冬菇看着手中木簪，精巧古朴，典雅非凡，就像亲手制作它的人一样。都是明白之人，那簪头的飞燕，花费多少心思，冬菇一眼便知。
　　“人们都说，忠孝难两全，其实不只，德情应也是难以两全才对……”冬菇喃喃自语，“自私利用，隐瞒欺骗，齐冬菇，到底是从什么时候起，你的道德变得如此脆弱，你将真情看得如此凉薄。”
　　从前，冬菇总是对自己说，没有谁生来就该对你好。如果生命中出现了一个对你好的人，那你一定要珍惜。
　　可是现在……
　　冬菇心中难过，她将手中木簪放回布囊，一眼也不忍再看。
　　“安停对不起。”只是路已经踏上，步子已经迈开，我们谁也无法再回头。
　　……
　　这世间走一遭，总要碰见一个人。
　　当你遇见他时，一边你变得无比多情，而另一边，你又变得分外无情。
　　冬菇去火房，将买来的糕点放到盘子中，端回卧房。
　　罗侯睁着眼睛，一点睡意都没有。冬菇来到床边，一手托着糕点盘，一手将他半扶着坐起来。罗侯向里面蹭了蹭，冬菇坐了上去。
　　罗侯把被子掀开，将冬菇的腿一起盖了进去，冬菇将腿搭在罗侯的腿上，上身同他紧紧靠在一起，她一边说话逗他，一边喂他吃糕点，又将茶水放在手边，不时给他喝。
　　午后的时光，就在他们这说说笑笑间度过了。
　　而刚刚那份愧疚与不忍，究竟还在不在，就只有冬菇自己知道了。


☆、53第五十三章

　　远去的马车里,安涂口。
　　“成泉，你去查一下那个叫廖文介的人。”军中旧友，为何要在这关键时刻出现，她到底有何所图。“查的仔细一点。”
　　“是。”
　　……
　　就在众人聚首三天后的上午,一个人来到罗侯家。
　　冬菇听见叩门声，她打开房门，看见一个女子站在门外。
　　女子年纪看起来同她差不多，身材比她稍高一些，面容清秀，一双眼睛弯弯的，看着总是像在笑。
　　冬菇一瞬间,便认出来人身份。
　　“罗慈。”
　　罗慈笑了笑，眼睛弯得更深,“嫂嫂。”
　　冬菇心中千回百转，她让开身，“只有你一个人么，进来吧。”
　　罗慈走进院落。
　　“你从都城赶来，一定辛苦，你哥哥在屋里，你去看看他，我去给你准备茶。”
　　冬菇转身，却被罗慈拦住。
　　罗慈一只手轻轻搭在冬菇手臂上，缓声道：“都是一家人，何必如此见外，嫂嫂随我一起进来吧。”
　　“……也好。”
　　罗慈与冬菇一前一后走进卧房。冬菇面色平静，心中却想的多多。
　　罗慈这个时候来，她虽没完全料中却也没有过多惊讶，毕竟该来的总会来。而安徒袢盏较衷诨姑挥械剑却是有些出乎她的意料。
　　屋内，罗侯见到罗慈，几乎一下子就坐了起来。
　　“小慈……”
　　罗慈见到他，轻道：“大哥。”
　　她走到床边，拉住罗侯伸出来的手，“大哥，你病了？”
　　“我无碍。”罗侯手臂用力，紧紧拉住罗慈，“你回来了，你愿意回来了。”
　　罗慈笑笑，“是啊，我回来了。”
　　冬菇静静看着这一幕，罗侯神情动荡，有喜悦，也有一份难以置信。因为激动，罗侯脸上有些潮红，手背青筋暴露。
　　“别这样抓着我，嫂嫂还在看呢，大哥也不帮我介绍一下。”
　　罗侯恍然，他松开手，看向冬菇，“冬菇，她是小妹。”
　　冬菇笑道：“我知道，你们兄妹先聊，我去准备些茶水糕点，为罗慈洗尘。”
　　“多谢嫂嫂。”
　　冬菇离开，罗慈看着罗侯，面容终是变了一些。
　　“大哥，你瘦了。”
　　罗侯摇摇头，“我无事。”
　　“从小到大，你都没有病过，为何忽然间就生病了。”
　　“……”罗侯说不出原因，只有默然。罗慈也不逼问他，她环顾四周，对罗侯轻道：“大哥，你们生活的很好。”
　　罗侯看着她。
　　罗慈道：“你与她生活的很好……”
　　“小慈。”罗侯又坐起了些，“你莫要再走了，留下来。”
　　罗慈眼睛仍然看着周围，这房间看似简朴，却整理的井井有条，很多物品都是新的，虽然不是很贵重，不过都是花些功夫才布置得当的。
　　罗侯见她不回答，又有些着急，“小慈……”
　　“呵。”罗慈一笑，转过头.
　　“大哥，这里还有我的位置么？”
　　罗侯看着她，说不出话。他似是明白她的意思，又似是完全不懂。
　　罗慈看着这个高高大大的男人，他刚毅的脸上带着迷茫的神情，哑然地看着自己。那黝黑的皮肤，沉默的眼神，一如最初。
　　罗慈神色松动，不知在想些什么。
　　“来，小妹，吃东西。”冬菇走进，端着一盘吃食，“家中东西不比相府，你莫嫌弃。”
　　“怎会。”罗慈在旁边的水盆里净了手，拿起一块糕点，放在嘴里。
　　冬菇坐在她旁边，给她倒了一杯茶，“不知小妹这次回来要留多久，告诉我，我好准备一下。”
　　罗慈道：“留到该做的事做完便走，至于准备，大可不必。”她看向冬菇，笑道，“我住在外面即可，莫要让我的到来打扰了大哥和嫂嫂。”
　　“你回来，我们高兴还来不及，怎么可能会打扰。”冬菇给自己倒了杯茶，“不过既然小妹这样说，那便依你好了，反正解决事情也用不了多久。”
　　“哦？”罗慈听她这样说，神情颇为玩味，缓道：“嫂嫂觉得，事情会很快解决？”
　　冬菇喝了一口茶，道：“是啊。”
　　罗慈看着她，忽然笑了出来，一双眼睛弯弯的。
　　“好，那就借嫂嫂吉言。”
　　又随口聊了些家常，罗慈起身告辞。
　　冬菇也跟着起来，“我来送你。”
　　“不必了，我明日会再拜访。”
　　冬菇笑道：“小妹久不回析城，也许不太熟悉了，我帮你带带路。一家人不要客气。”
　　罗慈看了看她，道：“……也好，那有劳嫂嫂了。”
　　冬菇转头对罗侯道：“我去去就回，你在家里等我。”
　　罗侯点了点头。
　　……
　　“你为何执意要送我？”刚一出门，罗慈便开口。
　　冬菇道：“罗慈，你这次回来，为了什么？”
　　罗慈哈地一笑，“我为了什么？嫂嫂觉得我会为了什么？”
　　冬菇停下脚步，转头看向罗慈。
　　今日第一眼见到她，冬菇便了然。罗慈与廖文介完全不同，她才是冬菇熟悉的那种人，也是冬菇前世结交的最多的那种人――心机重，城府深，不管怎样浓烈的感情都可以埋在心底，一张脸上看不出任何破绽。
　　“罗慈，我真心希望，你是为了看望罗侯回来的。”
　　“哦？”
　　冬菇道：“你我初次相逢，我不奢求你能马上相信我。不过你与罗侯是亲兄妹，你该了解他。他为你做了很多。”
　　罗慈慢慢转头，看着冬菇，“你知道。”
　　这话不是疑问，冬菇点头，“对，我知道。”
　　罗慈又道：“你知道多少？”
　　冬菇道：“你知道多少，我便知道多少。”
　　“……”罗慈面色不变，笑意却更深一层，“嫂嫂，今日得以见到你，真是让罗慈大为惊讶。”她负手而立，又道，“嫂嫂，你送到这里就可以了，这座城，那个人，我都要比你熟悉的多。”
　　罗慈转身，冬菇看着她的背影，轻轻开口。
　　“如果事情有另外的解决方法，你可愿一试。”
　　罗慈背影微微一顿，却没有回头，径直离开。
　　冬菇靠在院子门框上，抱臂胸前，她看着罗慈离开的方向，心中思量。
　　大约一刻之后，她回到房间，罗侯还坐在凳子上，眼睛望着门口的方向。见冬菇进来，他坐直身子。冬菇走过去，站在他身后，弯下腰双手抱住他。
　　罗侯抬头，“你同小慈……”
　　“恩？”
　　罗侯想了想，“你同她讲了？”
　　冬菇一乐，“哈，难得有一次你能猜到我做的事。”
　　罗侯垂眸，“她说什么了？”
　　冬菇将下巴枕在罗侯的头上。她能感觉到罗侯的忧虑，那是对失而复得的亲情最深刻的紧张。
　　冬菇心中一番思量，起身坐在罗侯身边。她握住罗侯的手，全无保留地看着他。
　　“罗侯，我心中有个想法。”
　　罗侯漆黑的眼睛看着她，等她往下说。
　　冬菇道：“我现在不能悉数向你道出，你愿意相信我么？”
　　罗侯轻轻点头，毫不迟疑。
　　冬菇咬了咬嘴唇，这个想法她也是今天见到罗慈之后才想到的，其中包含了她太多的猜测与赌博，就连她自己也不敢保证能否行得通。而如果失败了，那代价就不只是他们两个的生命，也许还会牵连到其他人。
　　冬菇想到这里，心中也是怦怦直跳，难掩紧张。
　　忽然，冬菇感到罗侯轻轻一动。
　　她低头，看见罗侯将手从她手中抽出，然后一翻掌，又握住她的手。那一瞬间，冬菇有极为熟悉的感觉。就好像在从前的某一时刻，他也这样做过――沉默的将她的手轻轻握住，没有用力，却坚定难撼。
　　冬菇抬起头，看向罗侯。男人一如他们最初相遇之时，安静沉默，稳如泰山。
　　他没有说一句话，可冬菇的心却已经静下来了。
　　“罗侯，收拾一下，我们近日就启程，去天山。”
　　“好。”
　　……
　　心意已决，冬菇前往芸楼客栈。
　　“啥？！”廖文介听了冬菇的话，几乎是从床上蹦起来，“齐冬菇你疯了吧！”
　　冬菇摇头，“没有。”
　　廖文介指着冬菇的鼻子，“今日你若不将事情说清楚，那此事我们就分道而做，各干各的！”
　　冬菇伸出手，握住廖文介修长的指头，“廖姐，你冷静一下先。”
　　廖文介呸了一声，“什么廖姐，别恶心我。”
　　“呵。”冬菇赔笑，“先坐，先坐，我会给你解释清楚的。”
　　“哼。”廖文介坐在一边，拿起茶杯一饮而尽。语气放缓了些，“你既已见到那罗慈，对她有何想法？”
　　冬菇道：“心机深沉，不易相与。”
　　“你知道就好。”廖文介道，“此人心肠毒辣，城府极深。罗侯是傻子，你却是要看准了。”
　　冬菇不语。
　　廖文介看了看她，缓道：“冬菇，我知你心中如何想。”
　　冬菇抬眸。
　　“你心中一定在想，我不懂罗慈对于罗侯的重要，不懂他们亲情的羁绊牵连。即使你同我解释也没有用，我不会理解的，对不对？”
　　冬菇心中一颤，“文介……”
　　廖文介轻叹一声，道：“我又非是七情冷漠之人，怎会不懂亲情之重。”
　　“文介……”冬菇看着她，心道自己真是太过自以为是，天真的将自己的想法视为正确，甚至不愿询问他人的意见。
　　廖文介挑眉，“不过你也没有想错，亲情之事，我虽知晓却也不看重。”她看着冬菇，正言道：“我与你说这些，是想你知道，我做的决定也是经过深思熟虑的。”
　　冬菇道：“抱歉，是我自作聪明……你的想法是如何？”
　　廖文介面无表情，“杀掉罗慈。”
　　……
　　听她这样说，冬菇并不意外。
　　廖文介道：“我知道你想帮罗侯留下一脉血亲。可是，你却不了解罗慈此人。我调查吕丘年的事情已经很久了，罗慈能被吕丘年这种老狐狸重用，她的心机可见一斑。冬菇，我承认你很聪明，可是有些事情你仍不懂。”
　　廖文介拉住冬菇的手，眼睛微眯。
　　“比如相杀――输的，永远是留情的一方。”
　　“……”冬菇默然，她知道廖文介说的是对的。
　　廖文介压低语气，“冬菇，杀掉罗慈，一了百了，永无后顾之忧……而且我相信，凭你的话，一定想的出方法将她的死嫁祸给吕丘年一方，这样罗侯更会将东西交出。他虽难过，却也只是一时罢了。”
　　廖文介讲完，缓缓立身沉气，杀意顿现。
　　“如今她只身前来，正是动手的好时机。”


☆、54第五十四章

　　“听我的,杀了她。”
　　……
　　屋内一时无声。
　　半响，冬菇终于开口。
　　“文介，你可知我为何想要即刻动身，前去取物。”
　　廖文介道：“我不知,这也正是我疑惑之处。罗慈一来，你就要去拿东西，这让外人看来，便是你们被她说服了。”
　　冬菇道：“我是想让其他人有这种想法。”
　　廖文介皱眉，“为何？”
　　冬菇经过一番思索，对廖文介道：“因为我想要安全，也因为来的人是她。”
　　廖文介撇嘴,“齐冬菇，别我夸你聪明你就故意卖弄,把话说清楚。”
　　冬菇道：“罗侯的情况，我想吕丘年早就查得一清二楚了。可她没有派杀手，而是派来罗慈，说明吕丘年并不想直接强取。”
　　廖文介点点头，“是。”
　　冬菇又道：“至于为何不强取，有可能是怕罗侯吃软不吃硬，也有可能是想给自己的得力下属做个情面。”
　　“不过不管是哪一个原因，现在于我们，都是安全的。我并不想打破这样安全的局面。”
　　廖文介想了想，道：“所以，你启程去天山，是想给吕丘年做个样子，让她以为罗慈成功了，好放松她的警惕。”
　　冬菇点头，“还有一点，我们现在太过被动，留于一处，那便是人家的靶子，现在不想撕破脸皮还好，要是哪天吕丞相一个不耐烦，不再想等了，那我们连跑的机会都没有了。”
　　“……”廖文介看着屋子角落，久久沉思。
　　“取物之路行程遥远，期间变数也多，以动制动，好过现在死守一处。”
　　廖文介终于转过头，看着冬菇，“到了之后怎么办，吕丘年得知证物所在，必定会加大人手，到时候你要如何处理？”
　　冬菇道：“吕丘年有人，安南王同样也有人。”
　　廖文介冷笑，“想让他们相杀？呵，齐冬菇，虎狮相争，蝼蚁岂能安稳，你这如意算盘打得也太轻松了。”
　　冬菇道：“现在说这么多也是无用，到时我自有办法保住我们性命。”
　　“罗侯同意了？”
　　“恩。”
　　廖文介伸了个懒腰，“也不知道罗侯跟了你这么个满肚子坏水的女人，究竟是福还是祸。”
　　冬菇：“……”
　　廖文介道：“既然你如此笃定，那便听你一次。”
　　冬菇道：“多谢。”
　　廖文介站起身，在屋子里走了走，忽然问道：“安突崛ッ矗俊
　　冬菇似笑非笑，“哦？文介怎么对他这样好奇？”
　　廖文介大言不惭，“他是此事关键，怎么可能不好奇。”
　　冬菇微微思索，道：“我想，大概从他到来起，我与罗侯处就在他手下的监看之下。不然今日他也不会不来。”
　　“你的意思是，他想避开罗慈？”
　　冬菇点头，“毕竟是劲敌，安蜕矸葑鸸螅不可能这样犯险。”随即她想到什么，话锋又是一转，“不过你放心，他会来的。”
　　又与廖文介仔细商量了一下，冬菇起身前往东乾楼。
　　在东乾楼后身，冬菇被拦住。
　　她将一封信交给那便装侍卫，“劳烦将此信交给成泉成护卫。”
　　那侍卫迟疑地看了她一眼，“好。”
　　“多谢。”
　　该做的都已经做完，冬菇到客栈前面的东乾楼，买了些好酒菜回家。
　　到家时，冬菇见罗侯撑着拐杖，站在院落里。
　　“你怎么在这站着，快进屋。”
　　她扶着罗侯进卧房，一进去看见里面收拾的干干净净，床上的被子也收起来了，只放着两个不大的包裹。
　　冬菇：“……”
　　“你……你这是准备出发了？”
　　罗侯站在旁边，“是。”
　　冬菇汗颜，这就是军人的执行力么。看来这世上，总有些行业有着跨越时空的共通性。
　　“来来，相公。”冬菇搀着罗侯，“坐这。”
　　给罗侯按到床上，冬菇四下看了看这干净的房间。心中暗叹一声，去衣箱里把被子取了出来。
　　罗侯看着她，“不走么？”
　　冬菇一边铺被，一边亲了他一口，“我说的是‘近日’，不是‘今日’。”
　　罗侯握着木拐，不语。
　　“来，把饭先吃了。还好娘子我有先见之明，在外面买了晚饭，要不今晚咱们没东西可吃了。”
　　“相公，我们最快也要后天走。”
　　罗侯点点头。
　　吃过晚饭，冬菇也懒得将东西都翻出来了，就和罗侯躺在光秃秃的屋子里睡觉。
　　冬菇趴在罗侯的胸口，轻声问道：“罗侯，你放东西的地方，地势如何？”
　　罗侯回忆道：“地势普通，只不过比较隐蔽。”
　　冬菇道：“为何不放在险要的地方？”
　　“……”罗侯呼吸一滞，沙哑道，“当时……当时我做不到。”
　　冬菇心里一凉，恨不得扇自己一巴掌，当时罗侯腿已经断了，身体残缺，又独自一人，怎么可能把东西放到险要之处。
　　冬菇伸出手臂，将罗侯紧紧抱住。
　　罗侯缓道：“……是我的错。”
　　冬菇摇头，“不，放得简单也好，方便找。”她紧挨着罗侯，罗侯身上温热，天然的暖炉，靠着无比舒服。
　　“相公，你现在身体感觉怎么样，上路没问题么？”
　　罗侯道：“我无碍。”
　　“好。”冬菇放下心，“睡吧，明天我去找小慈谈谈。”
　　“……”静了一会，可冬菇能感到罗侯并没有入睡，她轻笑一声，“好啦，想问什么就问出来，要不睡不好觉。”
　　罗侯抱着冬菇，犹豫道：“你……你想怎样同她说？”
　　冬菇道：“你是指什么。”
　　罗侯道：“你相信她？”
　　冬菇没有回答，而是反问他道：“你信她么？”
　　“……”罗侯静了一下，后道：“小妹她……她从小心智聪慧，胸怀抱负，可她本性并不坏，她只是还小……”
　　冬菇想了想，道：“好。”
　　罗侯转过头，“冬菇，你相信她么？”
　　冬菇闭着眼睛，道：“我不信她。”
　　罗侯听她这样说，心中难受，他微微握拳，黑暗中低下了头，却也没有反驳。
　　冬菇静静感受罗侯的变化，嘴角挑起。
　　“可我信你。”
　　“冬菇……”
　　冬菇胸口笑得微颤，她的相公是个老实人，这样的人最难抵抗甜言蜜语，冬菇随口说些什么，都能让他感动非常。她摸着罗侯的脸，后者神情严肃，手紧紧握着她。
　　冬菇心中发软，“好了好了，睡觉了。”她亲了罗侯一下，揽着他入睡。
　　至于相不相信罗慈――冬菇自然是不信的。
　　罗侯不懂人情事理，看不穿人性善恶，可冬菇不同。她看得到罗慈眼中的试探，看得出她眼中的决绝，可她找不到罗慈的破绽。
　　廖文介说的对，这个女人不简单。冬菇不知道她对罗侯的感情如何，不知道她的底线在哪――为了那证物，罗慈究竟可以做到什么地步，会不会连罗侯的性命也可以舍弃。
　　……
　　翌日，罗慈果然再次拜访。
　　一进屋，罗慈微微一讶。
　　“嫂嫂，你们这是要如何，怎么东西都收拾起来了。”
　　冬菇笑道：“收拾东西，自然是要出门。”
　　罗慈挑眉，“出门，去哪里？”
　　冬菇轻轻扶着罗慈的手臂。罗慈低头，看着冬菇的手，冬菇眼神诚恳，道：“我们去拿你要的东西。”
　　“……”罗慈抬眼，看着冬菇。
　　“哦？拿我要的东西？”
　　冬菇道：“是，早些拿到也早些放心，不知小妹意思如何？”
　　罗慈看了看坐在一边的罗侯，又同冬菇道：“嫂嫂，借一步说话。”
　　冬菇点头，“好。”
　　……
　　两人离开院落，站在小巷口处。
　　罗慈道：“你想做什么？”
　　冬菇轻道：“我说的不够清楚么？”
　　罗慈冷笑道：“嫂嫂，我昨日回来，你今日便要走，这决定未免做得也太草率了。”
　　冬菇看着她，叹气道：“罗慈，你是聪明人，我们明人前面不说暗语。我与罗侯都是小人物，之前未被发现还好，现在吕丞相知道了，我们除了明哲保身，交出东西，还有什么办法？”
　　她一番示弱，罗慈却不中计。
　　“嫂嫂，你这样说未免太看不起自己了。叫得动安南王府小王爷的人，又怎能说自己是小人物。”
　　冬菇道：“小王爷打着向我学艺的名号接近我们，私下却暗自调查罗侯，用心可谓歹毒。”
　　“呵。”罗慈轻笑，“嫂嫂，你就未想过，我接近你们，也是别有用心。”
　　冬菇拉住她的手臂，“小慈，我们知道，我们知道你是为了那箱子来的。可是我和你大哥心底是盼望你回家的。”
　　罗慈伸手，将冬菇的手推开。
　　“齐冬菇，你到底在打什么主意？你若想说做这些只是为了让我回来，那可骗不了我。”
　　冬菇默然，罗慈也不急，站在一边等她。
　　半响，冬菇抬头，她收了那副诚恳关怀的神色，脸上变得面无表情。
　　“好，既然你这样说，我就同你把话说清。”
　　罗慈看着她，轻笑一声。
　　“对嘛，就该是这样。”
　　冬菇冷笑一声道：“罗慈，说实话，这东西到谁手里，我并不在乎。你非是我血亲，罗侯看中你，我却没什么感觉。”
　　她越是这样说，罗慈脸上的表情就越是轻松。
　　“莫要如此，嫂嫂，接着说。”
　　冬菇道：“可是如果一定要我在相府与安南王府之间选一个，那我定会选择相府。”
　　罗慈幽幽道：“哦？为何？”
　　冬菇又道：“因为相府有你在。”
　　罗慈看着巷口外熙熙攘攘的街道，“有我在又如何？”
　　冬菇正色道：“罗慈，我知道你对我也并无感情，但是我相信你对罗侯还是留有情义的。我劝他将东西拿出来，我希望你可以保证我们的安全。”说到这，冬菇放低语气，“小妹，你大哥身体已经这样了，我们夫妻别无所求，只想平淡过完余生，还请你成全。”
　　我们夫妻，别无所求。
　　罗慈像是早已料到冬菇的话一样，淡笑道：“嫂嫂，你是个聪明人。”
　　冬菇不语。
　　“你能让他做出正确的决定，我的确要感谢你。”罗慈转过身，“至于安全，你可以放心。”
　　冬菇道：“安南王府并非易于之辈。”
　　“呵。”罗慈道，“我既说了你可以放心，自然有我的理由。嫂嫂不必多问。”
　　冬菇点点头，“……好，那便有劳小妹了。”
　　罗慈负手抬头，看向冬菇。
　　“你们要何时出发？”
　　“明日。”
　　“好。”罗慈道，“我与你们同去。”
　　冬菇毫不意外，“我原也是这样打算的。”
　　见冬菇毫不迟疑应下，罗慈又放心一些，“那还有诸多事务要准备，罗慈这便告辞了，还请嫂嫂代我同大哥解释。”
　　“好的。”
　　罗慈离开，冬菇静静看着她离去的背影，说不出话。
　　回到院落，冬菇看见罗侯拄着拐杖站住门口。她知道罗侯懂得自己与罗慈有话谈，他不便露面，可是心中的担忧却是怎样也隐藏不了的。
　　见冬菇回来，罗侯拄着拐往前走了几步。冬菇看着罗侯，他立于冬日炎阳之下，黑衣残躯，沉稳木讷。其实不怪别人不懂他们的情义，单看沉默的罗侯，谁能想到他心中含着的感情是那般深沉。
　　只有我，冬菇对自己说，只有我知道，只有我懂他。在这个世界上，这颗坚定真挚的心，只有我才配拥有。
　　冬菇三步并作两步，一把将罗侯抱住。
　　“你……”罗侯仓促间难掌平衡，身子打了个晃，被冬菇扶得稳稳的。
　　“相公……”冬菇的脸埋在罗侯的肩窝。罗侯站稳，单臂将她环在胸前，再没多问什么。
　　“她愿意相信我们。”冬菇轻道。
　　罗侯的手臂微微用力，将冬菇抱得更紧了些。
　　可是，却不是为了情……
　　后一句话，冬菇咽在心里，没有说出。
　　很多事，罗侯不知道，也不必知道。好比说这世间有一种人，他们再也无法接受他人的好意，只因自己算计了太多，失去了相信的资格。


☆、55第五十五章

　　那天晚上,冬菇将屋子里里外外打扫了一遍，罗侯不知其意，只是尽力帮她忙。
　　夜晚，入眠之时,冬菇久久不能闭眼。
　　有些事，她没有同罗侯说。比如说如果事情真像她想的那么顺利，那他们就不会再回来这里了。这一夜，有可能是他们在这个家的最后一夜。
　　这间年代久远的小宅院，寄托了冬菇太多太多的感情。这是冬菇心中第一个能被称之为家的地方，虽然不大，也不奢华,可是终究难舍。
　　她与罗侯朋友很少，平时也没有往来的街坊邻居。她与他的故事,从头到尾，只有这间小屋子记载下来。
　　翌日清晨，罗慈很早便到了，冬菇与罗侯也准备好行李上路。
　　关门的时候，冬菇最后看了一眼整间院落。
　　这院落就像它的主人。
　　安安静静的火房，卧房，画间，还有小小的储物房。以及院落中间那棵并不粗壮的老树。
　　冬菇有一瞬间觉得，它们好似是知道了些什么，在晨光默默中注视着他们，祝福着他们。
　　简单朴实的物件，朦胧普通的记忆。直到离开之时，冬菇才发现，它们对自己是如此的重要。
　　关上的门，正如回不了的过去。而转身，意味着面向未来，踏上另外一条路。
　　“嫂嫂，我给大哥准备了一辆马车，这样东西也方便放一些。”罗慈道。
　　冬菇笑笑，“小妹有心了。”
　　她去扶罗侯，后者却并不想坐马车。罗侯扶着冬菇的手臂，轻道：“我病已经好了，不需要坐马车。”
　　罗慈听见他的话，走过来。
　　“大哥，你一个男人家，骑着马赶路像什么样子，而且你身体不便，嫂嫂也是为了你好。”
　　罗侯紧握木拐，看向一边。
　　冬菇心里也不想罗侯太过劳累，道：“小妹说的对，坐马车吧。”
　　罗侯不再说什么，冬菇扶着他坐上马车。因为罗侯长得高大，所以木拐也很长，放不进去马车里，只有搭在外面。
　　冬菇看了看马车，她实在觉得这个车有点小，罗侯坐在里面肯定不如坐她原来的牛车舒服。可是这是罗慈准备的，她也不好说什么。
　　罗慈骑马，冬菇赶马车。他们行进速度不快，不过一直未停。
　　罗慈并没有询问具体要去哪里，都是冬菇决定方向。
　　在傍晚时分，他们来到一处山村。
　　冬菇对罗慈道：“今日在此过夜吧。”
　　“好。”
　　冬菇寻了个农户，老妇人十分好客，将冬菇一行三人迎进家中。冬菇欲拿些银两给老妇人，却被拒绝了。
　　老妇道：“山野陋室，没有好东西招待，一点山货，不要钱不要钱的……”
　　“那就多谢了。”
　　老妇去后堂准备饭菜，冬菇扶着罗侯坐下。
　　“我去给你舀点水喝。”
　　冬菇在水缸里舀了半碗水，拿给罗侯喝。
　　老妇人端着几碟菜回来，正如她自己所说，并没有什么好东西，只是些山蘑菇，青菜一类，也没有荤腥。
　　冬菇帮忙接过，“多谢大婶。”
　　老妇又端来几碗饭，一一放在众人面前。
　　“招待不周，还望各位见谅……”
　　“怎会，大婶肯收留，我们已经感谢万分了。”
　　“呵呵。”老妇收拾了些东西，转身离开。
　　后堂
　　“大人，照你的吩咐，已经端上去了。”
　　老妇向一个背影恭敬垂首，那背影一袭红衣，艳丽无比。转过身，一声轻笑，正是吕丘年得力部下――风滞。
　　“下完了？”
　　“是，属下照大人的吩咐下好了药。”
　　老妇低着头，又问道：“……大人，为何只给那男人下药，剩下两个人呢？”
　　风滞血红指甲点着薄唇。
　　“有你说话的份么。”
　　老妇一身冷汗，腰弯得更低，“是是，属下失言，属下失言……”
　　“去前面吧，久了让人生疑。”
　　“是。”
　　老妇回到前堂，剩下风滞一个人比划着手，媚眼如丝。
　　冬菇等人毫无察觉。夜晚，一行人暂住老妇家。
　　罗慈倒是大方，将唯一的一处偏房让给冬菇与罗侯，自己在火房打了地铺。
　　条件有限，也不能多做梳洗。因为山间湿气重，罗侯的残肢又极易受寒，所以冬菇将唯一的一点热水烫了手巾，给罗侯敷脚。
　　她开玩笑道：“相公，我们真是好奢侈，这点水不用在脸上，居然用在脚上。”
　　罗侯坐在硬板床上，缓道：“我说过不用管它。”
　　冬菇起身亲了他一口，“不管怎么行，你这人一巴掌打不出一声来，若真是伤处受寒，不疼到死你是绝对不会同我说的。”冬菇一边帮他按摩一边抱怨，“就像上次，你莫名其妙就晕在地上，你知道差点吓死我么。幸好是你娘子我胆大心细处变不惊镇定异常面不改色……”
　　“改了……”
　　冬菇洋洋洒洒长篇大论，刚说到兴头上就被罗侯打断了。
　　“哈？”
　　罗侯抬眼，“面色改了，我看见了。”
　　冬菇看着罗侯一本正经的样子，脸刷地一下就红了，她伸手啪啪地打罗侯的胳膊，真实演绎了一番恼羞成怒。
　　“你看什么了看什么了？你当时晕得都找不着北了，还能看见我？”
　　“看见了……我看见了。”罗侯丝毫不在意冬菇的拍打，神情认真。
　　“……”冬菇一下子没了力气，盘起腿坐在床位，低着头一语不发。
　　罗侯收回残脚，向前探身。他一只手拉住冬菇的胳膊，将她揽进怀里。
　　大病初愈，罗侯略微憔悴，可难掩一身蓬勃筋骨。他一只大手握住冬菇臂膀，关节坚实突出，手指苍劲有力，虽是饱经风霜满是硬茧伤痕，却给人最踏实的安全感。
　　“很多事我尚不知晓，可我明白你为我付出许多。我还从未正式感谢过你，冬菇，谢谢你。”
　　冬菇眼眶微红，“说什么呢啊……你与我说什么谢，我们是夫妻，本就该患难与共的。”
　　罗侯轻轻摇头，“我人虽不聪明，可我也知道夫妻该是相互扶持的，而我受你太多恩惠，却没为你做过什么。我们之间早已不是一句夫妻可以全然了事的。”
　　罗侯的胸膛滚烫，肌肤之上带有他独特的阳刚浑厚之气，随他低沉言语，胸腔微微震动。冬菇靠在其上，听着罗侯少有的话语，心里一时又酸又胀。
　　罗侯手臂微微用力，将冬菇抱得更紧。
　　“罗侯陋颜残躯，也无才华，此生，是我注定亏欠你。”
　　“你……”冬菇刚要开口说些什么，却让罗侯打断了。
　　“可是这一路，罗侯发誓，只要我还有一口气在，就会护你周全。苍天为证，若违此誓，罗侯不得好死！”
　　“罗侯你……”冬菇心神震荡，她知晓这个世界的人对于誓言看得极重，并非像前世那般，随口而出。罗侯立下此誓，是下定了决心。
　　她也紧紧抱住罗侯，“定护我周全……罗侯，为了守护誓言，你可以不怕死么……”
　　罗侯轻轻地摇了摇头。
　　“生守诺，死不悔。”
　　生守诺，死不悔。
　　冬菇的眼泪终于夺眶而出。她将头埋在罗侯的肩窝，无声流泪。
　　罗侯，你不懂，其实你给过我太多太多。
　　冬菇两世为人，对待生活难免会有一丝倦怠。天理，人心，看得多了自然也就累了。往往别人一句话，冬菇要从太多太多的方面理解，这不是故意，而是本能。
　　而她的诸多疑问，却没有人能解答。
　　只有罗侯。
　　冬菇心想，只有罗侯可以。
　　一个是聪明的女人，脑中想了太多，越发的疲惫厌倦。一个是孤僻的男人，从不会多说什么，只有用行动来证明一切。他们的相遇相知，除了注定，再也找不到任何理由。
　　冬菇泣不成声，“好……你的誓言，我记下了……”
　　罗侯拥着面前这个瘦弱的女人，她是他的依靠，是他的支柱，也是他此生最大的牵挂。有一句话，他未与冬菇说。
　　此生，他注定亏欠于她……可是……他想说，若真的有来世，等到他有完整躯体，换一副容颜，他想再与她相见。
　　然而话到嘴边，却只说了一半。
　　来世本来就虚无缥缈，可是他仍然不敢肆意决定。今生尚未过完，体会也不曾圆满，她对他是如何想的，与他一起，她后悔过么，她不甘过么，若真有来世，她还想见到他么……
　　冬菇哭得眼睛红肿，哽咽道：“完了……明天让小妹看见，成什么样子……”
　　罗侯低头看她，“无事。”
　　冬菇掐了他一下，“无事无事，你就知道无事，哪有女人没事就哭的啊，丢人啊。”
　　罗侯又道：“无事。”
　　冬菇直起身，瞪着一双红红的眼睛，“罗侯，你哭过么？”
　　“……”一语问得罗侯哑然，他哭过么，他不记得自己哭过。他流过血，流过汗，可是他不记得自己流过泪。
　　也许某个时间他哭过，只是时间过了太久了，久得他已经忘记是什么事情，什么原因，让他流下眼泪。
　　“你别说你没哭过，我可不信。”
　　罗侯低头，他与冬菇的手还拉在一起。
　　“我……我不记得了。”
　　“不记得？是多久以前的事？”
　　罗侯摇摇头。
　　冬菇将他抱住，“不记得也好，哭泣大多不是好事，你忘了流泪，也就忘了当时的难过。”
　　罗侯抬眼，“你难过么？”
　　“嗯？”
　　罗侯缓道：“你哭了，是我让你难过么？”
　　“呵。”冬菇一声轻笑，将罗侯的脸扳到自己面前，额头相抵。“大多数哭泣是因为难过，可也有一部分是因为欢愉，因为欣慰。”
　　罗侯身子热，即使轻微的接触，也让冬菇觉得温暖。
　　罗侯道：“你哭是因为欣慰。”
　　“是啊。”
　　“何事欣慰。”
　　“你啊。”冬菇嘴角轻弯，“我的好相公第一次主动与我谈心，交了许多心里话，我怎么能不欣慰。娘子心意难耐啊，要不是现下情势非常，我就直接吃了你了。”
　　罗侯微微疑惑，“吃了我？”
　　“是啊。”冬菇坏笑，一手摸向罗侯腰跨，温柔又挑逗。
　　罗侯身子微颤，明白了冬菇的意思，一瞬间身上更热了。
　　冬菇手不老实，从罗侯腰身一路向下，在他那隐秘位置蹭来蹭去。罗侯脸上发烫，却没有阻止冬菇。后者越发过分，摸完那处，又换到罗侯右侧残肢，轻轻摩擦。
　　“冬菇……”罗侯弯下腰，身子微微痉挛，握住了冬菇手腕。
　　冬菇哈哈大笑，“让你逞强吧，怎么样，服不服？”
　　“你……”这女人时而精明似鬼，时而又顽劣如稚儿，罗侯招架不得。
　　“好了好了，不跟你闹了，睡觉！”冬菇心满意足，肿着一双眼睛按倒罗侯。
　　“你……”罗侯犹犹豫豫。
　　“嗯？怎么了？”
　　罗侯低着头，看向别处。
　　“你……你不想……”
　　“哈？什么我不想？”
　　男子脸似火烧，手紧紧攥着被褥。
　　“你不想要么……”
　　冬菇一下子就明白了他的意思。
　　“啧啧，想不到啊想不到，罗侯也有主动求欢的一天……”
　　罗侯咬牙，浑身紧绷。
　　“唉……”冬菇故意长叹一声，一手解开自己的衣裳，露出细腻双肩。“既然相公有求，我这个当娘子的若不满足，让外人知道了，实在有损我的眉角啊。”
　　“我……”
　　“你什么你，给我躺下。”
　　冬菇伸手，给男人身上的衣服一扯，按倒再床，只留一室绮旎。


☆、56第五十六章

　　翌日,冬菇神清气爽。
　　罗慈瞧见，“唷，嫂嫂眼睛怎么了？”
　　“无事。”冬菇乐呵呵，“小妹起得好早。”
　　“是啊,嫂嫂不也一样。”
　　“恩。”冬菇点头，“急着赶路啊，早些办完早些放心，以免夜长梦多。”
　　与老妇告辞，冬菇一行人又踏上路途。
　　山路崎岖难行，所以他们走得很慢。冬菇坐在马车外面，腿随意耷拉着。罗侯也不坐在马车里面了,而是陪冬菇一起坐在外面的车沿上。冬菇握着罗侯的大手，一边哼哼着小曲,一边玩他的手指。
　　山里静悄悄的，偶尔几声野禽鸣叫，回响林间。走了一上午他们未碰见一个人，一条路上就只有他们三个。
　　行至午时，冬菇对罗慈道：“水囊要空了，我们先找处水源打水休息一下吧。”
　　罗慈看看天色，“好。”
　　半山腰不远处，有一道山泉，不过马车过不去。冬菇不想将罗侯一个人留在马车上，便扶着他下来，又将木拐递给他。
　　“我们一起过去。”
　　“好。”罗侯自然也不愿意在马车上坐着。
　　罗慈一旁看着，没有说什么。
　　树林地面凹凸不平，尽是些石子杂草，冬菇一路看着地面，小心翼翼。
　　小河边，水声叮咚，清凉无比，让人心情也不由得开阔了些。罗侯坐在泉边的一块大石上，冬菇取来水囊去打水。
　　“来，喝口水，很凉快的。”冬菇将水囊递给罗侯，罗侯饮了一口。
　　冬菇在泉水中洗了洗脸，顿时觉得清凉提神。罗侯行动不便，冬菇就从包裹里拿出一条手帕，在泉水中涮来涮。
　　拧干手帕，冬菇走回去给罗侯擦了擦脸和手，“有没有精神一点。”
　　罗侯点头。
　　休息期间，冬菇与罗侯闲聊。
　　“相公，刚刚我打水的时候还看见水里有鱼咧。”
　　罗侯抬眼，“恩。”
　　“天气这样冷，居然还有鱼，真神奇。”
　　罗侯道：“冷泉鱼，活不过春天。”
　　冬菇奇道：“哦？冷泉鱼，这是什么鱼，我倒是第一次听说。”
　　罗侯道：“天气越冷，这种鱼活的便越好。转暖之后反而活不了。”
　　冬菇点点头，笑道：“我看它们长得还挺肥的，不知道好不好吃。”
　　“好吃。”
　　“你吃过？”
　　“恩。”罗侯点头，“以前在袁将军处，接了任务，许多都要在山中过夜。这种鱼我们常吃。”
　　冬菇砸吧砸吧嘴，“别说了，说得我都想吃了……”
　　“可以。”
　　“啊？”
　　罗侯神色不变，看着冬菇，“你若想吃，我可以给你抓。”
　　“你会抓鱼？”
　　罗侯点头，“会。”
　　就在冬菇与罗侯闲聊之际，罗慈也做完手边事前，走了过来。
　　“大哥大嫂聊什么呢，这么入神。”
　　冬菇道：“小妹，你大哥要请我们吃鱼。”
　　罗慈眉毛微挑，“哦？”
　　冬菇道：“小妹刚刚可看见水里的鱼了，你大哥说那是冷泉鱼，味道特别好。”
　　罗慈笑道：“好又如何，现下也无条件，只能干眼馋。”
　　罗侯开口，“你们若想吃，我可以抓。”
　　罗慈转眼看向他，“大哥，你身体不便，又大病初愈，行动尚且困难，又怎好再下河摸鱼。莫要开玩笑了。”
　　听她这样说，罗侯微微低头。
　　冬菇看他样子，知道他心中难过。冬菇是了解罗侯的，他与寻常男子不同，他很坚强，甚至比大多数人都要坚强。残疾是他身体的弱势，却不是心灵的缺憾。
　　冬菇一笑，对罗慈道：“小妹，既然你大哥有心，我们领情就好，你放心，他身体没问题的。”她转头又对罗侯道，“相公，娘子很想吃鱼啊，有没有什么要准备的？”
　　罗侯抬眼，看了看罗慈。后者一声轻笑，“好啊，那就全听嫂嫂的。”
　　“一根长树枝即可。”
　　“好，我去找，你等着。”冬菇起身走进林中。
　　罗慈看着冬菇离去的背影，缓道：“大哥，嫂嫂这样劳累你，你甘愿么？”
　　罗侯摇头，“小慈，她非是劳累我。”
　　“哦，不是劳累，那是什么？”罗慈转身，“你身体已经这般模样，她却还忍心让你下河摸鱼，只为一解口腹之欲，这不是劳累，又是什么？”
　　“不……小妹，不是这样。”
　　罗慈一念即起，哪容他人辩解。
　　“我知你心属于她，定是处处为她说好话，可是大哥，若你能过更好的生活，为何还要留恋此间。”
　　这就是我最好的生活。
　　罗侯心中已有定论，可是却说不出口。因为说了，也改变不了什么。
　　罗慈看着沉默的男子，面色深沉。
　　“从小到大，你做了太多不该男子做的事情。”罗慈缓道，“并不是什么都不能改变，你之所以沦落到这般地步，便是因为自己的不争。”
　　“小时，邻里乡亲欺负你，对院的小孩身高尚不及你肩膀，你却连还手都不敢。”
　　“后来说亲，若不是你被那张家女人几句话骗得心软，放她与花楼小倌私逃，又怎会导致家门蒙羞，父亲病逝。”
　　“最难堪的，是你男儿之身，却被送上战场。明明可以求饶，明明可以反抗，你却一句话都没有就离开了家。后来残缺而回，母亲又间接因你而亡。”
　　字字伤人，句句诛心。
　　最难过的往事，却由最亲密的人口中说出。罗侯脸色苍白，浑身发颤。
　　“别说了……”
　　“大哥，罗慈不信命，所以他人说你命中犯煞罗慈向来不以为意。可是――”罗慈话锋一转，又道，“你不争却是事实。你这一生的悲哀都来源于此，而且到现在，你仍然不知悔改。”
　　“他人给你小小一点恩惠，你便感激得不知所措，让你做些什么都可以。情爱是何物，同情利用又怎样区分，你一点都不懂。”
　　“小慈……”
　　“不过，你不必担心。”罗慈缓道，“你是我在这世上唯一的牵挂，既然你自己不争取，那便由我来为你争取。”
　　罗侯听不懂她的意思。
　　“小慈，你想做什么……”
　　罗慈道：“我想做什么，不必同你说。你只需要知道，我是为了你好，而且在这世间，也只有我做的，才是真正为了你好。”
　　“你……”
　　“相公，找来了找来了！”冬菇手里拿着一根长树枝，一路小跑回来。“唷，你们在谈什么？”
　　“没什么。”罗慈笑道，“嫂嫂找树枝找了好久。”
　　冬菇尴尬，“我挑不到合适的，小妹见笑了。”她将树枝递给罗侯，“相公你看，这根如何？”
　　“……可以。”罗侯接过，看了罗慈一眼，便拿来木拐站起身。冬菇扶着他来到河边。
　　“要下河么，河水很凉啊。”明明是冬菇自己想吃鱼，事到关头，却又开始担心罗侯。
　　“无事，再向前半丈即可。”
　　又向前一些，罗侯站定。
　　“你上去吧。”
　　冬菇摇头，“我陪你。”
　　罗侯道：“你气息不匀，鱼会受到影响，留在这里也抓不到。”
　　“……”冬菇撇嘴，“好了好了，开始嫌弃我了，我走就是了。你自己可站稳了。”
　　“恩。”
　　冬菇回到岸上，却扔不放心，她就站在离罗侯最近的位置，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　殊不知，她在看罗侯，有人也正在看她。
　　罗慈立于后方，静静看着冬菇的背影。
　　半响，她转过身，从怀中取出一个小瓶。她将瓶口打开，倾倒下来。
　　奇怪的是，瓶口处并没有倒出什么，可罗慈却毫不在意。又倒了一会，罗慈将瓶口缓缓盖住，又将小瓶放回怀中。
　　就在众人皆无察觉变化之时，一股异香已经悄然随风离去，飘向远处。
　　罗侯只用了两刻钟的时间便插好三条鱼。没有锅碗，不能熬汤，只有烤着吃。
　　冬菇对野外生火毫无经验，从头到尾都是罗侯一人忙活。
　　好在最后鱼香四溢，众人吃得尽兴。
　　“呼，好饱，这鱼当真是好吃。”冬菇捂着肚子，靠在石头上。
　　罗侯看了看罗慈，轻声道：“小慈，你不喜欢吃么……”
　　每人一条鱼，只有罗慈剩下许多。
　　“不，味道很好，只是我尚且不饿，吃不下太多。”
　　冬菇拍拍衣衫，率先起身。
　　“走了走了，耽误这么久，也该赶路了。”
　　“嫂嫂说的极是。”罗慈也站起来，“我先去看看马车。”
　　“好。”冬菇取水，将生起的火熄灭，又扶着罗侯站起来。
　　“相公，你脸色不好，怎么了？”
　　罗侯摇头，“无事。”
　　冬菇皱眉道：“可是刚刚下水抓鱼凉到了……小妹说的对，都是我不好。”
　　“不。”罗侯道，“她说的不对。”
　　“好了，不管怎样，先上马车休息。”
　　罗慈一人先行回到马车，行囊中，她又取出一物，随手扔在草丛中。
　　这时，冬菇二人也来了。
　　“走吧，接着赶路。”
　　今夜，冬菇一行人没再走到村庄，而是在林中过夜。
　　罗侯本想守夜，却被罗慈拒绝了。
　　“大哥今日劳累，我与嫂嫂轮流守夜即可，你先睡吧。”
　　这回冬菇却是完全赞成罗慈。
　　“对，你先睡，我与小妹守夜。”
　　罗侯犟不过冬菇，只有躺下睡觉。冬菇给他在地上铺了厚厚一层草席，还有带来的薄被。
　　罗慈对冬菇道：“嫂嫂，我守前半夜，你守后半夜，如何？”
　　冬菇点头，“好，那我先睡一会，等下叫醒我。”
　　“恩。”
　　夜凉如水，白天赶路疲惫，冬菇睡得很快。
　　时至子时，天地静逸，深山老林杳无声息。
　　罗慈却缓缓站起身，看了看睡梦中的罗侯与冬菇，转身走进树林。
　　大概走了一刻钟的时间，她来到一片空地上。
　　“出来吧。”
　　凭空一声出来，身旁黑色丛林中缓缓走出一道人影。
　　红衣长发，尖指媚眼。正是吕丘年得力护卫――风滞。
　　“罗大人，留香传信，唤风滞前来，不知所为何事……”


☆、57第五十七章

　　罗慈转过身,看向风滞。
　　“风姑娘，深夜唤你，罗慈实在过意不去。”
　　风滞一笑，向前走了几步。
　　“瞧罗大人说的,大人被相爷派出查询要事，风滞从旁相助，本就是应该的。何况――”风滞缓缓行至罗慈面前，伸出一手，轻轻撩起罗慈发丝。
　　“何况，凭我与大人的交情，哪有劳烦一说。”
　　“呵。”罗慈一笑,也不避开她。“风姑娘说的是。”
　　风滞抬眼，“不知罗大人有何事要交代。”
　　罗慈道：“风姑娘,恕罗慈冒昧问一句，姑娘的武艺如何？”
　　“哈哈哈。”风滞大笑，“罗大人这问题好生奇怪。”
　　罗慈道：“风姑娘见笑，只是罗慈一介书生，对武功一窍不通，所以才会好奇。”
　　风滞抬起手，借着月光摆弄自己的指甲。
　　“这世间没有常胜的武学，我的武艺好不好，要看对手如何……不过，风滞与弟弟到现在，还未遇到过值得我们搏命的人。”
　　“那……”罗慈缓道，“罗侯呢？”
　　风滞心中微微一愣，复尔轻笑。
　　“罗侯？大人是想问罗侯的武艺如何，还是想问罗侯与我交手，胜负如何？”
　　罗慈道：“我都想知道。”
　　风滞道：“我曾与大人的兄长交手一次。”
　　“哦？”罗慈挑眉，“这我倒是不知，是什么时候的事？”
　　风滞道：“两三年前。”
　　“你们为了何事交手？”
　　风滞道：“当时我与弟弟奉命守护一物，碰见袁继业的人前来探查，我们与之交手。后来大人的兄长出现，救了那人一命。”
　　罗慈道：“能从风姑娘手下救人，罗侯的身手应该不差。”
　　“呵。”风滞冷笑一声，“大人，你问这话是什么意思，莫非是想变阵与他们两人联手？”
　　“风滞奉劝大人一句，当年是当年，现在是现在。大人的兄长现今五体不全，别说赢过我，就是随便一个习过武的人，都能杀了他。”
　　罗慈一笑，道：“风姑娘莫要误会，罗慈非是此意。”
　　风滞皱眉道：“那是何意。”
　　罗慈道：“听风姑娘的意思，罗侯现在的身手应该远不如从前。而姑娘却是在这两三年中造化不断，武艺更上一层楼。想来罗侯与姑娘的差距，应该变大了许多。”
　　风滞道：“是又如何，不是又如何。罗大人是聪明人，相信断不会做傻事。”
　　罗慈道：“当然。”她一手伸出，轻轻的搭在风滞的肩膀上。
　　“罗慈之所以如此唐突，问了这许多失礼问题，是想请风姑娘帮一个忙。”
　　她那手一放，风滞的眉眼立马就变了，眉目温柔，婉转含情。
　　“大人……你想让风滞做什么？”
　　罗慈缓道：“我想请你在罗侯无法察觉的情况下，杀了齐冬菇。”
　　风滞道：“杀了齐冬菇？为何？”
　　罗慈叹道：“实不相瞒，罗侯是我在这世上唯一的血亲，现在又落得如此境地，我实在入心不忍。待此事过后，我想同丞相求情，留罗侯一命。”
　　风滞道：“风滞也有弟弟，自然能体会罗大人的兄妹之情。只是，这同杀齐冬菇有何关系。”
　　“为罗侯。”罗慈道，“是赏他，也是惩他。”
　　“哦？此话怎讲。”
　　“我不知那女人为何要娶罗侯，不过他们成亲之后，齐冬菇不顾罗侯身体不便，让他劳累诸多。可怜罗侯性格沉闷，又初识情爱，迷惘其中，处处为她说话。我帮他看透一切，予他短痛而避开长悲，这是赏他。”
　　风滞轻笑，“那惩他呢？”
　　罗慈又道：“为了那证物一事，整个相府奔劳多年，不管有什么理由，罗侯知而不报，藏而不交，都是大错。齐冬菇虽不佳，可对罗侯来说也是重要之人。杀了她，是对罗侯这些年做的错事的微微惩罚。”
　　风滞道：“你可有想过，如杀了齐冬菇，令兄的感受。”
　　“呵。”罗慈笑道，“感受，他能有什么感受，最多难过几天，他这个人从小对周围事物便不上心，死一个齐冬菇，对他是打击却也影响不了什么。日后我定会让他过上比现在好几番的生活。”
　　风滞一边听罗慈的话，一边在空地上踱步，山间夜色凄凉，寂静无声，只能瞧见一轮明月，高悬天际。
　　半响，风滞轻道：“罗大人，不管原因是不是你说的这般……你想让我帮你杀齐冬菇，我都可以答应。”
　　“多谢风姑娘。”
　　“不过――”风滞话锋一转，眉眼也犀利不少。“有一点，我希望罗大人能知道。”
　　“风姑娘有话请讲。”
　　风滞缓道：“我可以帮你杀齐冬菇，是因为杀她不坏相爷大事。”
　　罗慈点头，“这是自然。”
　　风滞又道：“相爷器重罗大人，对罗大人的约束也十分宽泛……但这不代表，罗大人就可以随心所欲。”
　　罗慈微微挑眉，“风姑娘这是何意？”
　　风滞轻笑，“我只是想告诉大人，只要大人安心为相爷做事，那风滞可随时凭大人差遣……”
　　“可是大人若是二心，那风滞也可以让大人一尝苦楚。”
　　她话语一落，四周为之一冷。
　　罗慈毫不在意，“风姑娘说笑了，相爷对罗慈有知遇之恩，罗慈非是知恩不报不知好歹之人。”
　　哦，非是知恩不报……想那袁继山，风滞心说，你当然会报答，就是不知是恩报还是仇报罢了。
　　不过，相府从来不缺心思歹毒之人，越是歹毒，于风滞来说便越有较量的意义。
　　风滞看向罗慈，后者一脸平淡。
　　我没有想错，你有弱点，你的大哥便是你的弱点。就是不知道，这弱点是不是死门。
　　“罗大人，你想让齐冬菇怎样死？”
　　罗慈道：“意外之死。”
　　风滞一笑。
　　“好。”
　　回到驻地，罗慈火堆前静坐。
　　她抬头，看向睡梦中的罗侯。冬菇在他另一侧躺着，他背对着自己，高大的身体完全挡住了冬菇身影。
　　就像是保护……
　　橘红火焰艳丽温暖，罗慈的面容淡淡，瞧不真切。
　　恍然间，她仿佛回到了从前。
　　【哥哥，你在这做什么？】
　　【……】
　　【父亲让你送饭过来的？】
　　【……】
　　【下了这么大的雪，也只有你这么傻，跑这么远来学堂给我送饭。我早与同窗在饭庄吃好了。】
　　【……】
　　【等等，放在这吧，若等下饿了我再吃。哎，你手怎么了，是冻的？】
　　【……】
　　【谁让你这么傻，这么冷的天你一个男人跑出来干什么。真是……我先回去上课，你快些回家吧。】
　　……
　　【两个时辰了，你怎么还在这里？】
　　【……】
　　……
　　“两个时辰了……两年了……你还在这里。”
　　罗慈微微握紧自己的手，她看着罗侯放在地上的木拐，又看了看他沧桑的背影。
　　你不该这样过一生，不该。
　　齐冬菇不能再让你劳碌，你的奔波用于亲人倒也罢，她一个外人，没有这个资格。你不懂，我来帮你懂。
　　……
　　此夜过后，众人再次踏上行程。
　　冬菇秉持着及时行乐的人生态度，一路上趁闲余时间观看风景，采摘山果，又不时让罗侯活动活动身子，打点野味解解馋。
　　若不是日渐偏远的地界，越发荒凉的山岭。冬菇好似都要忘了此行的目的。
　　一月之后的一个傍晚，天气阴霾，乌风阵阵。
　　冬菇一行人走出重重树林，来到一处山崖，视野顿时豁然开朗，山崖宽阔，寸草难生，左右看去，难见尽头。
　　而向前眺望，可见白茫茫的一片，寒风刺骨，天地一色。山崖的阻隔，好似是一道屏障，拦住了凛冽的风霜，也划开了两个世界。
　　极目远望，隐约可见一片山脉，集自然之精粹，混沌之精华，藏于天地交接之处。朦胧中，似有磅礴天音，响彻其间。
　　“……那里便是天山了。”
　　冬菇轻道。
　　众人看着那震荡心灵的山脉，无法多做言语。在这样的天地造化面前，人身是如何渺小，人心又是如何的卑微。
　　跨过这道山崖，便是极北雪境。不归女帝主宰，非是本朝土地。那片地域的主人是雪境蛮族，天性善战好杀，勇武非凡。
　　冬菇道：“从这里下去，便是雪域了。如果一切顺利的话，我们再有半月便能赶到天山。”
　　“是。”罗慈点头。
　　冬菇道：“雪域民风与本朝不同，我们该一切谨慎为上，先找一处村落，寻些当地人的衣服，再向里面走。”
　　“嫂嫂心思缜密，便照你说的来。”
　　“那我们走吧。”
　　“等等。”
　　冬菇刚要迈步下山，一旁，一直沉默的罗侯突然出声。
　　冬菇疑惑转头，“怎了？”
　　罗侯本是坐在马车之上，出言阻止冬菇之后，他从车上下来，面容肃穆，眉头紧皱。
　　冬菇本能感觉有些不妙，她向前走了几步，“罗侯？”
　　罗慈微微眯起眼睛。
　　凛风瑟瑟，一时周遭寂静。
　　罗侯扶着拐，站在地上，微微垂首，莫名看向地面。
　　冬菇有些紧张，罗侯的样子让她十分不安。
　　“罗侯你――”
　　“别动。”
　　罗侯沉声，冬菇一下子不敢再动。
　　男子转头，看向来时路。
　　“出来。”
　　一句出来，在场所有人都明白了。
　　冬菇心怦怦直跳，罗慈则是略有所思。
　　半响，无人应答。
　　罗侯面色不变，身形一动，豁然抬臂――――
　　冬菇来不及反应什么，只看到银光一闪，什么东西飞向了后方树丛之中。顿时，吭呛一声，金属碰触的声音响彻当场。
　　来人见无法躲藏，从树丛中走出。
　　四人，山野打扮，手持冷兵。
　　为首一人乃是一名中年女子，面容凶恶，气势汹汹。
　　开口，声音嘶哑。
　　“行李留下，人可以活。”
　　罗侯看了看这四人，面容不改，未道一语，反手在马车中一摸。
　　他动作不快，气若沉渊。
　　而后，再转身，则是冷然一声，长刀出鞘。


☆、58第五十八章

　　山崖,寒风瑟瑟。
　　山稳，人比山更稳；风冷，刀比风更冷。
　　冬菇第一次见到罗侯拔刀。那把刀她曾经见过，它被罗侯放在杂物房的角落里,整理房间的时候她见过几次。
　　在临走前的一晚，罗侯在院中打磨这把刀，漫不经心，一下又一下。冬菇在一旁打点衣物，还同他说话。
　　当时她毫不在意，那是把很普通的军刀。刀柄因为常年使力略微破旧，刀身也只是一般材质。
　　唯一特殊的,也许就是这把刀上沾染的血腥气息。
　　而现在，当罗侯缓缓抽出刀时,那一抹森然的杀气，竟压得冬菇喘不过气。
　　刀身翻转，罗侯将刀在手中掂了掂。
　　军刀经他一掂，发出轻轻摩擦之声，似是欢愉，似是庆贺。
　　罗侯眼神莫名，看着刀身，竟完全没有将拦路四人放在眼里。他劲指利落一弹，手中军刀发出清脆一声。
　　久久未用，再握住它，饶是罗侯也不免心情复杂。只是，诸多心情，唯独没有陌生。
　　罗侯不擅同人打交道，因为男子身份，在军营中也饱受非议欺压，从他反抗做军奴的一天开始，能称得上陪伴他的，就只有这把刀。
　　它陪他一起饮下敌人的鲜血，陪他一起看着边关的冷月，陪他一起怀念故乡的亲人，无数夜晚，它都陪他一起度过。
　　刀对他而言，非是求胜兵器，而是唯一的朋友，罗侯对它，从来也不会陌生。
　　就在他拔刀出来的时候，那四个拦路客已有些微警觉，但她们看见罗侯残缺的身体，支撑的拐杖，不免又放了心。
　　为首女人狠声道：“怎么，你想反抗？”
　　风起，吹得罗侯黑衣翻腾，稀疏作响。
　　终于，罗侯将目光移向来人。
　　“我不是反抗，而是让你们死。”
　　沉声道尽自信，狂语掀开战局――――
　　“口出狂言，死来！”为首女人率先欺身上前，她手中兵器乃是短剑，锋芒锐刃，女子见罗侯右腿缺陷，便出臂刺向他右侧身躯。
　　罗侯站于一处，并未动作，一直到剑锋离他身体只有两寸之时，才有了动作――――他未挥刀格挡，而是微侧身子。
　　就在他侧过身子同时，手中木拐也被他扔到地上，左臂探出，在身体就要倾倒之际，一把抓住了女子肩胛，借力移步到女子身后。
　　刺剑的女人瞬间感受一股磅礴之力，压得她肩膀下沉，动弹不得。
　　就在她扭转剑势想要摆脱罗侯之时，忽然左腰一凉。
　　女子低头，见罗侯反手持刀，趁翻身至自己后身之际，刀锋贴肤而过――一个翻转，眨眼之间，刀已没入半身。
　　刀与剑不同，刀法大开大阖，变化很少威力却极大。
　　但懂行之人皆知，刀砍伤人容易，可想要真正断骨割肉，却没那么简单。大多数人需要一把好刀，并需挥展使力，借由挥刀之力将骨肉切割。
　　军刀是好刀么，自然不是。那罗侯挥刀了么，当然也没有。
　　罗侯这一招，完全是用臂力，将刀硬推进对手体内。
　　比起死亡更恐怖的，是亲眼看着自己死。
　　女子栽倒在地，半截身子折掉，断肠碎肉零散流出，疼痛远没有眼睛带来的画面恐怖。
　　女子鼻孔嘴角渗出血液，她拼命地抬头，想要看清自己的身体。
　　“我……我的……”
　　她还没死，可是她马上就要死了。
　　女子抬头，看着重新拾起拐杖，面无表情的罗侯。
　　“你是……”
　　最后一句话没有讲完，女子坠入无尽黑暗，最后的意识，是面前之人魁梧的身材，以及那睥睨冷漠的眼神。
　　一刀，一条人命。
　　你是……是什么，是高人，还是恶鬼，已经再也说不出口了。
　　天色阴霾，乌云压顶，山峰之上，刀者冷然**。
　　冬菇站在后面，双手紧紧握在一起，指尖扎进皮肤，尚不自知。
　　她第一次亲眼看人杀人，便是这般景象。
　　非是游戏，非是玩乐，地上躺着的那个女人，永远无法再睁开眼睛了……
　　冬菇忽然想起廖文介的话――
　　【罗侯是杀星转世，罗刹附体，你放心好了，他什么事都不会有的】
　　从前，她只当一句夸词来听。直到现在，她才明白廖文介这话的含义。
　　若看见这样的罗侯，谁敢欺他残疾，又谁敢对他置喙。
　　罗侯神色不改，气息不变。抬眼，看向剩下三人。
　　黑衣看不出染血，只有那灰白刀锋上，留有鲜血残肉，随刀身滑落，一滴一滴，流到地上。
　　山风吹过，很快干了血流，只剩刀上道道血痕，斑斑印记。
　　地面上的女尸内腑肠液流了一地，周围满是血腥气味。
　　罗侯道：“你们，可以一起来。”
　　领头人已死，刚刚那一刀又甚为恐怖，剩下的人心中惴惴，可奈何身负重任，不容退却。
　　三人互相使了个颜色，均明白对方之意。
　　“不过杀了一人，你个臭残废休要狂妄！”
　　话语毕，三人提剑而上，有了之前的教训，她们并未近罗侯之身，而是虚晃点招。
　　罗侯毕竟一脚支撑，颇为不便，但他根基深厚，经验颇多，刀护其身一时也未见败绩。
　　三人宝剑挥刺，罗侯一一抵挡，交兵一刻，三人均感受一股骇然力量蕴藏其间。而罗侯动武之时冷静森然，面无表情，口无言语，看着更加让人胆颤。
　　罗侯身体难以主动出击，而那三人又不敢贸然近身，战况一时胶着。
　　兵器交接，声音震耳，冬菇站在后面看得心惊胆战。罗慈同她站在一起，心境也不可谓不震荡。
　　一起长大的亲人，本以为是最为了解的对象。却在某一天，某一时刻，完全变了样子。
　　他的安静不再是卑微，而是稳如泰山的镇定；他的沉默不再是木讷，而是睥睨天下的傲然。
　　一方观察，一方交战。
　　打斗间，罗侯看准时机，木拐微微向前一探。
　　一女子见他木拐向前，心觉机会来了。待砍断木拐，你一个瘸子，饶是有天大本事能有何作为。
　　思索之际，罗侯欲将木拐收回，女子不想机会错失，连忙挥剑刺向罗侯拐杖，这一刺，身体不免向前探去――
　　罗侯松手，木拐落地，避开了女子剑锋。而他自己早已算好时机，木脚一用力，空手入白刃――直取女子手腕！
　　三指成扣，正是当初握住冬菇手腕的一招！
　　可这回，罗侯非是试探，而是杀心。三指扣住，宛若铁钳，受者难以脱身。
　　气劲归于手臂，手臂导向手指，罗侯眉头一皱，霍然使力！
　　“啊――――！”
　　瞬间，一声惨叫，女子宝剑落地，手骨碎裂。
　　叫声震天，}人心弦，罗侯却闻所未闻，又一用力，将女子拉向自己身边――另一手抡圆，长刀空中划过，人头滚向一边。
　　松手，无头女尸倒地。
　　罗侯趁剩下两人躲避之际，重拾地上木拐，又一次站定。
　　三寸为圆，整个打斗期间，罗侯几乎未挪一步。
　　眼见同伴身亡，剩下两人惊惧有之，愤怒有之。可任务为先，她们只能将一切抛诸脑后。
　　“等下我牵住他，你去做事。”
　　一女子轻声同另外一人道。
　　“好。”
　　剑花一挽，二人又一次上前。
　　这回两人变为彻底试招，再不敢随意进攻。
　　罗侯一时也无办法。
　　交兵之际，两个女人互视一眼。
　　罗侯自然也看到了她们的无声交流，他眉头紧皱，盯着二人剑势，不知她们要作何招数。
　　谁知，就在她们对视之后，一女子突然抽身，直扑冬菇与罗慈――！
　　罗侯心惊，怀中抽出小刀欲护，奈何剩下一人见缝插针，步步紧逼，让他一时脱不开手。
　　“死瘸子，你的对手在这！”
　　女子口中放狠，可手上却难见像样攻势，尽是缠招。
　　冬菇自然也看到那女人扑过来了，她下意识将罗慈拉到身后――
　　“小心！”
　　罗慈一愣，随即一声冷笑。
　　小心？
　　该小心的人是你。
　　果然，那女子长剑直逼冬菇，冬菇一身冷汗，腿脚发软，躲避不得。
　　她一声小心，听到罗侯耳中，心神俱荡。
　　他再不管面前之人，长刀一扔，从怀中取出一把匕首，转身出手――！
　　匕首携罗刹盛怒而来，刺透脊骨，雷霆之势不减，带着整个人向前扑倒――
　　冬菇见那长剑越来越近，本以为自己死定了，一时间思考不能。却也没有像其他临死之人一样，闭上双眼，而是本能地看向了罗侯。
　　事出突然，千言万语来不及开口，只汇成这样一个扭头。
　　再看一眼，再让我看你一眼……
　　哪曾想，这一眼，竟让冬菇看见罗侯不顾自己，抽刀解围。
　　电光火石间，刺向自己的女子已经倒下，可罗侯整个后背都袒露在对手面前。
　　最后的女子眼见三名同伴身亡，牙关紧咬，一时难控。
　　罗侯失了平衡，摔在地上。
　　女子毫不犹豫手起剑落――――
　　背后袒露，躲无可躲，避无可避。
　　冬菇张嘴，还不及叫出声。
　　罗侯似乎也知道自己躲避不开，他只想在那女人落剑的时候，能抓住一瞬间的空隙，一击诛杀她，拉她一起死。
　　只是……
　　冬菇看向罗侯，他倒在地上抬起双眼，冬菇看着他的目光，忽然觉得无比熟悉――――那就是刚刚，自己看向他的眼神。
　　千言万语，欲说又止。
　　只留最后的情义，溶于一眼间。
　　也许是遗憾，也许是歉意，亦或是……最为沉痛的眷恋。
　　可是罗侯知道，再难接受，再不甘心，终也无用……他只有将全部力量集于双手，期盼取掉最后一人的性命，留给冬菇平安。
　　“住手――！”罗慈看出那女子意图，目眶眦裂，心惊异常。
　　女子听见她的声音，奈何剑落如虹，再无法收势。
　　惨然一声，鲜血漫天！
　　一瞬间，天地一片寂静，所有人都怔住了。
　　吭呛一声，宝剑落地――――却没有带丝毫鲜血。
　　女子愣愣地低头，看着胸口插出的长枪，一时难以置信。
　　破身银枪，果敢坚决，杀意凛然。
　　女子想要转过去看看后面，可是头只微微动了一下，便垂了下去。最终，丧命的女人，甚至无法得知取了自己性命的人是谁。
　　长枪一转，女子尸身如牲畜烂肉一般，被撇到一旁。
　　身后一人，玄衣在身，黑带束发，一双眼睛桀骜不羁。
　　翻手，长枪收回。
　　“嗯……所谓来得早不如来得巧，英雄救美的桥段，我喜欢。”
　　来人轻轻挑眉，嘴角带笑，不是廖文介又是谁。


☆、59第五十九章

　　刚刚那一下,冬菇魂没了一半。
　　还好她承受能力算强，缓回来一些后，几乎连滚带爬地奔到罗侯的身边。
　　“你……你怎么样了？”
　　冬菇语不成调，浑身发抖。罗侯握住她的手,摇了摇头。面色虽未改，可冬菇从他用力的手中，也体会了他的心情。
　　失而复得，死里逃生，冬菇将他紧紧抱在怀里。
　　廖文介悠悠道：“都没有人跟我这个救命恩人说点什么吗？”
　　冬菇抬头。
　　“文介，谢谢你。”
　　“嘁。”是廖文介自己要别人说，可是真听到了道谢她又不屑一顾。“得了,道谢还是省省吧。”
　　这时，她看到站在后面的罗慈。
　　廖文介道：“不知这位是……”
　　冬菇道：“她是罗慈,是罗侯的妹妹。”
　　廖文介装模作样地点点头，似笑非笑：“原来是罗侯的小妹，幸会了。”
　　罗慈经过刚才一事，面色不好，却也礼貌回应。
　　“感谢这位少侠出手解围。”
　　“哈。”廖文介道，“好说。”
　　罗慈心中思量，开口道：“不知少侠何方人士？”
　　廖文介道：“我叫廖文介，你也莫要叫我少侠了，我是罗侯昔日军中战友，前些日他们夫妻通知我有事需要帮忙，我便来了。”
　　我们通知你？
　　冬菇与罗侯心里同时一愣，冬菇反应快，她一边悄悄拍拍罗侯后背，一边转头对罗慈道：“是了小妹，前些日子走得急，忘了同你说。文介是我们的朋友，临走前我曾请人传讯与她。”
　　说着说着，她又将目光移向廖文介，道：“这么久都没来，我本以为文介不愿前来了。所以也没有主动同你说。”
　　“原来如此。”罗慈暗中思量一番，道：“我与嫂嫂皆不会武，大哥身体又不方便，廖姑娘武艺高超，又愿仗义相助，实在是解了燃眉之急，罗慈多谢姑娘。”
　　廖文介漫不经心地点头，“好说。”
　　这边罗慈尽量同廖文介交谈，试图从她言行中多了解此人。而另一边廖文介与冬菇一唱一和，默契非凡，将她的到来穿插的无比合情合理。
　　罗侯站起来，静默不语。
　　他一手扶着冬菇的手臂，另一只手暗中覆在胸口――
　　他察觉到有一丝不对劲。
　　刚刚态势紧张，倒没有注意。现在事情一过，情绪一放松，他便发现自己的身体有些奇怪。刚刚他与人动手，不可避免地催动了内劲，现下战斗结束，却感到胸口沉闷，气息难以调理。
　　而站起来的一瞬间，更是气血翻腾，差点呕红。
　　罗侯刀山火海走得多，自然知道这是中毒的迹象。而且，这该是慢性的毒，本不是现在发作，却因他动用内力，从而提前催化了体内毒素。
　　可是，是什么时候中了毒……
　　近一月时间，他们一直在赶路，基本上都是在深山野岭吃饭过夜，也没有其他人在，只有他们三人。
　　通常准备饭的不是自己便是冬菇，倒到底什么人能给他下毒。
　　“……相公？你怎么样了？”
　　冬菇发现罗侯在发呆，轻声对他道：“要不要先上马车上休息一下。”
　　若是平时，罗侯断不会留下冬菇自己主动坐到马车里。可是现在，他强忍体内不适，为了不让众人担心，他只有点头。
　　冬菇扶着他坐上马车。
　　“咦，你想坐到里面去？”冬菇见他撑着身子往里面坐，问道。
　　“……恩，我休息一下，很快便好。”
　　“好。”冬菇虽不察罗侯中毒，却也看得出他脸色不好，她心想一定是刚刚累到了，就算罗侯再厉害，毕竟也多年未动手，身体也大不如前。
　　她心疼道：“你好好休息一下，水和食物都在你手边，你想吃就吃些。”
　　“……好。”
　　冬菇放下马车帘子，转身走向廖文介与罗慈。
　　廖文介看向她，“罗侯呢？”
　　冬菇道：“他累了，想休息一下。”
　　“哦？”
　　累了？廖文介看向马车，心有所思。冬菇与罗慈不懂武功，自然也不明白罗侯的厉害，而她自己是十分了解罗侯的。要说他刚刚那几下就累了，那她是打死也不相信的。
　　可他为何要回到马车里去。
　　廖文介有疑问，却因罗慈在场，不好表现出来。
　　“好了，天色不早，我们接着赶路吧。”冬菇道，“罗侯今日与人动武，过于劳累，我们要下山寻户人家，让他好好休息一下。”
　　“嫂嫂说的是。”罗慈点头，“走吧。”
　　廖文介本也是骑马而来，却将马拴在马车上，自己坐在平日罗侯坐的位置。
　　“哎，我那一枪也是劳累非常啊，好生赶车，让廖爷休息一番。”
　　“呵。”冬菇一笑，而后神色认真道，“文介，谢谢你。”
　　廖文介头枕着双手，闭着眼睛道：“谢我什么？”
　　冬菇道：“谢你来，更谢你救下罗侯。”
　　廖文介道：“若我来得不及时，那女人要了罗侯一命，你又该如何？”
　　冬菇赶着马车，小心看路。
　　“继续走。”
　　“哦？”廖文介撑起一边眼皮，“冬菇啊，不是我没提醒你，我们这样说话，车里的那个人可是听得见的。”
　　冬菇面色淡然，嘴角带笑，“我自然知道。”
　　“啧啧，真是薄情的女人啊……”
　　冬菇看着前方，轻道：“他因此事丧命，那我定要将事情做完，对他才算有一个交代。”
　　“做完以后呢？”
　　冬菇道：“做完便去陪他。”
　　“……”廖文介睁开眼睛，看着赶车的女人。
　　她伸手向后拍了拍马车边沿，“喂，听到没有，这女人肯为你殉情啊。”
　　马车内毫无动静。
　　廖文介转头，一手探出拉住车帘，打算掀开。
　　可她一用力，另一边却也有人拉着。
　　“哎？”廖文介挑眉，“怎么，还不让看，羞涩了？”
　　拉一拉，还是拉不动。
　　廖文介转头对冬菇道：“你看看，他不好意思了。”
　　冬菇反手，将廖文介不老实的爪子拉回来。“好了，你放过他吧，让他好好休息一下。”
　　“啧。”廖文介白了冬菇一眼，又闭上了眼睛。
　　殊不知，马车里的人，正强行压制痛楚。罗侯浑身冷汗，面色苍白，他一手扶着木板维持身子平衡，一手死死地按着胸口。
　　疼痛越来越强烈，身体的力量一点一点被抽干。罗侯却还在忍耐。
　　他知道，慢性的毒药不会一瞬间完全爆发，即使一时发作，只要忍下，便还可以坚持。
　　只是这忍耐的过程，却不是任何人都可以承受的。
　　罗侯脸上的虚汗一层接着一层，顺着他轮廓分明的脸颊滑下，滴落在黑色的衣衫上。本来，刚刚有一瞬间他已经要撑不住了，可是就在那时，他听见了冬菇与廖文介的对话。
　　如果他死了，她会如何。
　　女人说出的答案，是他最想听的，也是最不想听的……
　　不管怎样，那一瞬，他手指发力，强点身体几处大穴，不惜以损坏身子为代价，换取一时的忍耐与坚持。
　　我不能死，至少，不能在你的面前死。
　　毒素侵蚀着罗侯的意志，胸口如万般虫蚁啃食，让他恨不得撕开胸膛，一解难过。忽然，马车似是踏上石子，一个颠簸，让罗侯身子一摆，栽倒在地。倒下之前，他下意识用手触地，减轻声响。
　　马车本就窄小，罗侯蜷缩着身子，要紧牙关。这毒与他从前见过的都不同，毒素似是活的一般，在他身体里乱窜，找寻最脆弱的地方。
　　他竭尽全力按住右腿残肢。
　　罗侯的手劲可捏碎人的腕骨，何况是那么一截瘫软的残肉。
　　几乎是用力的一瞬，他已感到有手中沾上了血，裂开的伤口浸湿了衣服，他费力翻转，不让马车上留下血印。
　　还好……
　　罗侯心想，还好穿的是黑色的衣衫，染血看不出来……
　　时间过得缓慢。
　　疼痛制衡了**，却拼不过人的意志。
　　罗侯终于忍过了最痛苦的时间，他颤抖着从地上爬起来，回到木板上。
　　身上全是汗，衣服同水泡过了一样。
　　这样不行……罗侯费力喘着气，冬菇那么聪明，她一定会看出不对劲的。转头，他打开了随身包裹。
　　此时他的手一点力气也没有，小小的一个布结，他花了很大劲才解开。
　　罗侯从包裹里取出一件衣裳，将自己身上的这件换了下来。他的衣服大多都是黑色的，穿起来没有什么差别。
　　解腰带，脱外套……罗侯不知道，原来这样简单的动作，有一天他做起来竟是如此困难。
　　今后怎么办，这毒可有解药，他要向谁去讨，罗侯一点头绪也没有，他一向不善分析局势。冬菇擅长，可罗侯不敢告诉她。
　　一刻未停，终于在入夜的时候，他们来到一处村落。
　　此地属边境，是本朝与外域交融之处，来往贸易很多，所以村民们对于外来客并不陌生，冬菇一行人很快找到一处收留的人家。
　　冬菇停好马车，掀开帘子。
　　“罗侯，到了。”
　　罗侯点点头，“恩。”
　　冬菇扶着他下车，夜色深沉，冬菇一时也没看出罗侯脸色苍白。可另一边的廖文介却发现了。
　　廖文介道：“冬菇。”
　　“嗯？”
　　“今天大家辛苦，你去附近找村民们买些好肉好菜吧，吃顿好点的，也算是压压惊。”
　　“有理。”冬菇点头，“那罗侯麻烦你与小妹照看，我去去就回。”
　　罗慈忽然道：“这里的山户居住比较散，嫂嫂一个人怕是要花费不少时间，我们分头找，会快一些。至于大哥，廖姑娘麻烦了。”
　　她这话正合廖文介心意。
　　“好。”
　　冬菇与罗慈分开而行，廖文介扶着罗侯走进内屋。
　　男人坐在木板床上，沉默不语。
　　廖文介黑布包裹长枪，靠在墙边。
　　“说吧，怎么回事。”


☆、60第六十章

　　“说吧,怎么回事。”
　　廖文介抱着手臂，斜眼看罗侯。
　　罗侯并未隐瞒。
　　“是毒。”
　　“毒？”廖文介直起身，紧皱眉头，“你中毒了？”
　　“恩。”
　　廖文介走过来,打量罗侯一番。
　　“什么毒，何时中招的，难道是刚刚打斗时？”随即，她摇摇头，自语道，“不，不对,那几个人没那个本事让你中毒于无形。到底怎么回事。”
　　罗侯面色疲惫，看着地面,“我也不知，不过，应该有些时候了。”
　　“是慢性毒，说明下毒之人并不是想一招置你死地，而是想牵制于你，有备无患。”廖文介在房间里走来走去，眉头紧锁，“照这样想，我猜该是吕丘年一方做的。”
　　罗侯道：“我不知。”
　　廖文介抬眼，“罗侯，我还猜，是你妹妹做的。”
　　罗侯抬头。
　　“不会。”
　　“哼。”廖文介冷笑一声，“最近一月只有你们三个人在一起，不是罗慈，难道你觉得是冬菇？”
　　“她也不会。”
　　“哦，谁都不会。那好吧，实话同你说，是我下的。”
　　“……你莫要开玩笑。”
　　廖文介叹气道：“好了，不同你说笑。你现在感觉如何，可有要紧的地方？”
　　罗侯道：“无碍。”
　　“你可算了。”廖文介道，“现下没有别人，只有你我。你若是连我都瞒，那可真的没人能帮上忙了。还是说……你想让我告诉冬菇？”
　　“别。”罗侯急忙道，“你莫要告诉她。”
　　“那就跟我说实话，无碍这套我以前就听够了。”
　　“……”
　　罗侯低眉，缓道：“这毒有些奇怪，与我从前见过的都不一样。”
　　廖文介问道：“怎么个不一样法？”
　　罗侯道：“它发作之时，开始是集中胸口，后来便同活的一般，专攻人脆弱之处。”
　　“嗯？”
　　听到罗侯的话，廖文介若有所思。
　　“你说这毒像是活的一般？”
　　“对。”
　　廖文介低头沉思，想了想，又问道：“它发作之时是不是犹如万蚁噬心，让人凭发虚汗，疼痛难忍？”
　　罗侯抬眼，“你知道？”
　　廖文介道：“你若这么说，那我更能确信是吕丘年一方下的毒了。”随即，回想到了什么，廖文介一声冷笑，“这毒名唤团儿蜜，意思是说此毒如一团蜜一样甜美，能引得千万虫蚁啃食。”
　　罗侯道：“可有解法？”
　　廖文介道：“这毒的主人，可谓是我们的老朋友了。”
　　罗侯想了想，却仍想不到。
　　廖文介白了他一眼，道：“你还记得当年吕丘年手下的一对姐弟么？”
　　罗侯道：“风滞与风止。”
　　“对。”廖文介道，“团儿蜜正是风滞的看家毒药，除了她以外，无人能解。”
　　罗侯不语，廖文介又道：“罗侯啊，你莫这样天真了好么，人家已经下毒牵制你，你却还像个傻子一样相信她。”
　　罗侯低下头。
　　廖文介看他这样子，又是心酸又是生气。可罗侯现在刚刚撑过一段毒发，脸色苍白，虚弱无比，廖文介又说不出什么狠话。
　　她心道，跟你说这些也没用，还是跟冬菇讨论比较有意义。
　　廖文介道：“好了好了，既然你不相信是她做的，那我们就当不是她好了。至于这毒，我尚有些方向，自然会为你全力找寻解药。”
　　罗侯道：“多谢。”
　　“呵。”廖文介又白了一眼。
　　“少来。”
　　……
　　另一边，一个女子月色之中走出村落，来到附近的一个小树林。
　　“出来。”
　　周围没有声音。
　　女子似是动了怒气，声音又拔高了一些。
　　“出来！”
　　“呵……”一道身影从树丛后面走出。
　　“罗大人，怎地生了这么大的气。”
　　罗慈转身，看向风滞。
　　“风姑娘，今日之事你要作何解释？”
　　风滞一笑，“解释？我要解释什么？”
　　罗慈道：“我同你之前说好，要的是齐冬菇的性命，而最后那女子竟然向我兄长下了杀手。”
　　风滞举起手，借月色看着自己鲜红的指甲。
　　“罗大人何必这样动气，令兄不是没事么。”
　　罗慈道：“罗侯无事是因为有人及时赶到解了围。若风姑娘做事都需要这样的外力解困的话，那罗慈要好好考虑今后是否要与你合作了。”
　　风滞冷笑一声，“你在威胁我？”
　　罗慈道：“说威胁就太过了，罗慈只是希望风姑娘能好好说明今日的情况。”
　　风滞幽幽道：“罗大人，杀场与官场不同，性命交接之处，哪能说到什么就做到什么。”
　　罗慈道：“风姑娘的意思是，今日之事完全是手下临阵起心？若真是如此，风姑娘的御下之术真是让罗慈见识了。”
　　风滞看着天边月色，淡淡道。
　　“她们是如何想的，我不知道，也不可能知道了。她们死了，而令兄还活着，这不是最好的结果么。”
　　“哦，最好的结果。我却是不知，对于风姑娘来说最好的结果竟是没有完成任务。”
　　“啊。”罗慈恍然，“罗大人说的是齐冬菇。”
　　风滞一脸的佯装表情，罗慈自然是看在眼里。
　　她面色阴沉。
　　“风姑娘，你不该这样同我说话。”
　　“呵。”风滞眯起眼睛，“那我该如何同罗大人说话？”
　　罗慈道：“罗侯此事关乎重大，你这样罔顾他的性命，不怕坏了丞相大事么？”
　　风滞一字一句，“罗慈，现今你的一举一动，是将他放在第一位，而不是将相爷的事情放在第一位。有私心的人是你。”
　　“没有罗侯你要如何找到证物？”
　　风滞笑道：“没有他，还有齐冬菇。我相信她一定也知道。若真的哪天一不小心，令兄身亡，那我们也不是完全没有机会。”
　　罗慈咬牙，“风滞。”
　　风滞毫不在意，又道：“而且我观齐冬菇此人心思活泛，不像罗侯那样死脑筋。并且也没那倔强脾性，让她帮忙，肯定要比让罗侯帮忙省事的多。”
　　冷风拂过，吹起林中两人鬓角发丝，也带起无声的较量。
　　半响，罗慈眼角锐利，缓道：“风姑娘，你这般说，是想将我们的关系彻底决裂么。”
　　风滞道：“罗大人想同我决裂，是没有任何问题的。只要罗大人还全心全意为相爷做事，风滞便不会做什么。”
　　“呵。”罗慈一笑，“风姑娘若做什么，又如何？”
　　她话语挑衅，风滞面色也沉了下来。
　　“我能如何，罗大人，你若有二心，自然可以试试风滞手段。”
　　罗慈道：“又如何？”
　　风滞眯起眼睛，一丝杀意掠过。
　　又是一阵静默。
　　忽然，风滞轻笑出声，她向前走了几步，来到罗慈的面前。向前微微探身，将嘴唇贴到罗慈耳边。
　　又是一阵风起，带着地上枯叶沙沙作响。
　　风滞说完，直起身，离开。
　　留下罗慈一人，静静看着地面。
　　半响，罗慈抬头，竟是带着微微淡笑，她自言自语道：“风滞，你会为了今天的事情后悔的。”
　　……
　　冬菇先回到住所，她尚不察这许多暗涌，而是一心想要给罗侯好好补补身子。冬菇挨家向村民买好肉好菜，一点也不吝惜钱财。
　　捧了一堆东西，冬菇东倒西歪地进了门。
　　“罗侯，你怎样了？”
　　见冬菇带这么多东西，罗侯下意识想帮忙，可今日损耗太大，他连站一站的力气都没有了。
　　廖文介冷哼一声，“齐冬菇，你这是要喂猪呢？”
　　冬菇把东西放到桌子上，“好好补一补，吃不完明日带走嘛。我还跟村民买了雪景人的衣裳，再上路我们穿这些。”
　　廖文介走过来，捡起一件衣服，闻了闻，一脸厌弃。
　　“一股子油膻味，你别想让我穿这个。”
　　冬菇道：“好廖姐，你就将就一下，我今晚给你把衣服洗出来。你可以等走到立面再穿。”
　　廖文介放下手中衣服，对冬菇道：“买这么多肉，还不快去做。”
　　“马上马上，我已经同主人家说话，借用火房，你们稍等一下。”冬菇抱起一堆菜肉，刚要走，忽然想起一事。
　　“哎，小妹呢？”
　　廖文介心中冷笑，“不知。”
　　“嫂嫂别急，我在这里。”
　　众人扭头，看到罗慈从外面进来，手里也带着些酒菜。
　　“我走得有些远，耽误了时间，让嫂嫂等急了。”
　　“没事。”冬菇接过罗慈手中酒菜，“我去做饭，大家稍稍等一等。”
　　罗慈点头，“我帮嫂嫂拿过去。”
　　冬菇与罗慈刚出门，廖文介便对罗侯道：“我去帮冬菇，等下让你的好妹妹回来照顾你。”
　　罗侯道：“我不需人照顾。”
　　“好。”廖文介道，“那就让她陪着你。”
　　罗侯抬头，看向廖文介。
　　“你不要同冬菇说。”
　　廖文介一脸诚恳，“你还不相信我么，我一定不说。”
　　就在这时，罗慈回来。
　　廖文介同她道：“你照看你大哥，我去帮帮冬菇，东西太多了需要有人打下手。”
　　罗慈道：“那就麻烦廖姐了。”
　　廖文介走出房间，来到火房。
　　冬菇正在洗蘑菇。
　　廖文介关好火房门，对冬菇道：“我有一事要同你说。”
　　冬菇抬眼，看了看廖文介。
　　“不是好事吧。”
　　“不是好事。”
　　冬菇站起身，擦干手。
　　“说吧。”
　　“罗侯中毒了。”


☆、61第六十一章

　　“罗侯中毒了。”
　　廖文介说完,冬菇没有什么特殊的表示。她眼睛看向地面，并无言语。廖文介也不催，等着她思考。
　　半响，冬菇抬头,“是什么样的毒。”
　　廖文介道：“此毒名唤团儿蜜，是一种很霸道的慢性毒。”
　　冬菇看着灶台，静静不语。
　　廖文介道：“你不想知道是谁下的毒？”
　　冬菇缓道：“知道了又如何，毒已经下了，他的身子也已经受到伤害。”
　　廖文介道：“不知道谁下的就不能想办法要解药。”
　　“呵。”冬菇莫名一笑。
　　廖文介皱眉，“这个时候你还能笑出来？慢性毒虽不至马上发作，可解药拿不到罗侯最后也只有一死。”
　　冬菇道：“我知道。”
　　廖文介道：“那你还不着急？”
　　冬菇转头看她。
　　廖文介从冬菇的眼神里读到一种莫名的疲惫与坚定。面对死亡,齐冬菇有着他人不可比拟的镇定。她不仅经历过鬼门关，而且她真正的死过。体会过死亡的人,在对待死亡的事情上，便会多一分从容。
　　冬菇道：“你莫急，有人会帮我们拿的。”
　　廖文介皱眉，“有人帮我们拿？谁啊。”
　　冬菇道：“罗慈。”
　　“……”廖文介缓道，“齐冬菇，你是不是今日被吓傻了，你不知道是什么人下的毒？竟说罗慈会帮我们拿解药。”
　　冬菇转过头，看着地面，似是在回忆着什么。
　　“今日，在那女人要杀罗侯的一瞬间，罗慈喊了一句住手。当时情急，我没有注意，现在回想起来，那声住手却是有些可疑。”
　　廖文介皱眉回忆。
　　“经你这么一说，我好像也想起来了。”她大拍了一下手，“这就对了，她在对那个女人下命令，这说明她认识那几个人！”
　　“是。”
　　廖文介蹭地一下站起身。
　　“她想杀了你！”
　　冬菇顿了顿，终道：“是。”
　　这一句是，包含了太多的无奈。
　　事情到了这个地步，确实有些出乎冬菇的意料。原本她想，罗慈虽然不喜欢她，但也应可以为了证物一事坚持和平直到天山。可是……
　　冬菇始终无法了解罗慈的敌意从何而来，她也不知自己在什么地方得罪了她，甚至要她派人刺杀。
　　“她好大的胆子……”廖文介狠道。
　　冬菇看出廖文介的怒意，忙道：“文介，你先别急。”
　　“不急，我是不急。反正她又杀不了我。”
　　冬菇道：“我说她会帮罗侯拿解药，并非是空口无凭。不管如何，我都相信她今日唤的那一声住手，实是发自内心。即使她想我死，但她绝对不会让罗侯死。”
　　廖文介咬牙切齿道：“齐冬菇，我真想把你这脑瓢敲开，看看里面装的是不是一堆菩萨像。到了这个时候，你居然还能相信她。”
　　“文介，你信我一次。千万莫要冲动，我找机会同她一谈。我觉得此事她应该不知，贸然对她动手很有可能打草惊蛇。”
　　廖文介憋了一肚子气。
　　“好，我信。”
　　冬菇道：“多谢你。”
　　“不过。”廖文介话锋一转，“你不许单独找她谈，必须有我在，我可以不在明处，不过一定要在当场。”
　　廖文介面上凶狠，冬菇却知道她是为了自己安全着想。她感激一笑，道：“有少侠鼎力相助，冬菇自然承情。”
　　“呸。”
　　廖文介冷哼一声。
　　冬菇笑道：“你帮我看一下火，我去取些柴。”
　　廖文介不耐烦地一摆手，“去去去。”
　　冬菇出门，到后院拾取柴火。
　　再回来时，不经意间路过卧房。透过半开的窗子，她见到罗慈的背影。冬菇走过去，看向里面。
　　罗慈坐在床边，床上躺着进入浅眠的罗侯。她低着头，手轻轻的放在罗侯的衣袖边，没有动作，也没有碰触到他。
　　冬菇看不到她的表情，却能从这个背影中看出她的心境。
　　低下的头是否是疼惜，弯下的背是否是忏悔。
　　这个女人背地里做了许多事，甚至要置冬菇于死地，可冬菇却谈不上恨她，此时此刻，她只觉得罗慈可怜。
　　为何不敢握住罗侯的手，你是觉得愧疚么。
　　冬菇面无表情地看着她的背影。也许直到这一刻，只有面对着入睡的罗侯时，这个女人才会弯下自己的脊梁，才会显现自己不安的一面。
　　可是，何必呢。
　　有那么一瞬间，冬菇真的想冲进屋子，拉起罗慈质问她。
　　世路崎岖，人世苍凉，为何你的选择竟是背弃自己的亲人。我们本该是一家人，可你却为了浮名虚位而甘愿与我们为敌。
　　冬菇默然离开。
　　吃饭时，罗慈又变回原来的样子，一副淡然高深的表情，一张虚伪莫名的面具。谁也看不透，谁也看不穿。
　　罗侯睡得实了，冬菇没有叫醒他。
　　晚饭过后，廖文介与罗慈离开房间。
　　临走时，罗慈回头看了一眼睡在床上的罗侯。冬菇瞧见了那一眼，却没有说什么。
　　关好门，冬菇吹熄油灯，和衣躺在罗侯的身边，侧身将他抱在怀里。
　　“相公，她不敢握住你的手，你知道为什么么？”冬菇睁着眼睛，看着黑暗的上方，轻轻开口。
　　罗侯睡得很深，自然没有回答。
　　冬菇却毫不在意，她接着道：“她不敢握住你的手，是因为她开始动摇了。”
　　她撑起身子，看向罗侯的睡颜。
　　刚毅坚实的面容，微微锁住的眉头。冬菇伸出一根手指，勾画他的面颊。
　　“你今日的表现，让她震惊了。”
　　“她一定不知道你是这样厉害的一个人。相公，她一定很困惑，为何你有这样的本事，却不愿同她一起去吕丘年那做事。”
　　说到这，冬菇手掌摊开，轻覆在罗侯的脸上。她幽幽地看着自己的男人，就像在欣赏世间最完美的画作。
　　“她一定很疑惑，为何你有这样的身手，却仍允许他人对你说三道四，仍不主动争取权势名利。”
　　“你胸中的绳墨，恐怕连你自己也不知道。”
　　“我怜你，爱你，也敬佩你。”冬菇合上眼，紧紧靠在罗侯的身旁。“罗侯，我敬佩你……”
　　睡梦中的男人并不知道，自己带给他人多大的冲击。他只晓得，今日胜了，冬菇与罗慈安全了。
　　这就足够了。
　　……
　　再次踏上行程，罗慈明里暗里对罗侯多了一份关心，冬菇看在眼里，并未多说什么。
　　越向前走，越是荒芜寒冷。天地间仿佛只有雪，白皑皑的一片，无穷无尽。冬菇一行人都换上了当地人的装束，虽然看着有些不伦不类，可是雪境人少有教化，也看不出什么。
　　可是慢慢的，其他方面出了问题。
　　进入深山，稀疏的村落中，不再使用本朝通用的银两钱财，这里的人们均是以物易物，用自己的东西来交换别人的东西，没有货币。
　　冬菇白带了钱，现在却花不出去。
　　这下，想得到食物，必须要亲自去打猎。
　　在这一行人中，只有廖文介和罗侯会武，而罗侯此时中了毒，其他三人心中有数，都不让他动作。那么打猎一事自然就落在了廖文介的头上。
　　“好好好，我就是劳碌的命。”廖文介也不废话，提着银枪便走进树林。留下冬菇三人看守马车。
　　罗侯坐在马车边沿，暗自调理内息。
　　忽然，冬菇发现林边一处雪堆莫名一动。
　　她心里一惊，刚要开口提醒众人，只见身边一道银光闪过――冬菇都能发现的异状，罗侯自然看在眼里。他怀中小刀甩出，刺向雪堆。
　　这一刀有所保留，并未使劲全力，意在逼迫对手现身。冬菇脑中千回百转，思考如何应对。
　　不论如何，不能让罗侯再次动武。
　　刀子刺入雪堆，一团白影从雪堆中窜出，跑向一旁。
　　只是……
　　冬菇看那身影，皱眉道：“那是……一个孩子？”
　　罗侯又一刀甩出，一个小孩哪里是他的对手。前路又一次被阻，小孩摔倒在地。
　　“等等！”冬菇出声，几步跑过去。
　　小孩看有人过来，似是受到惊吓，连忙蹬腿，想远离冬菇，只是地上太滑，他一时没有站起来。
　　冬菇来到他面前。
　　这是个小男孩，大概七八岁的样子。虽然穿了很多层衣裳，却仍能看出很瘦弱，那一层一层的衣服也是胡乱拼凑出来的，想来是为了保暖，遇到什么能穿的都披到了身上。
　　小男孩手里拿了一柄破旧的小刀，待他稳住身子，毫不犹豫向冬菇刺出去！
　　“啪！”地一声，小刀落地，男孩也被带着向一边倒下。
　　罗侯坐在马车边，手随意地耷拉着，眼睛冷冷地看着男孩。
　　男孩从雪地里爬起来，乱七八糟的头发上沾着一团白雪。
　　冬菇抱着手臂看着他，男孩回视，一脸戒备。
　　冬菇轻轻一笑，“小家伙，你想杀我？”
　　男孩不语。
　　冬菇上下打量他，而后转身回到马车边，从包裹里取出一块肉干，抬头时罗慈看了她一眼，皱了皱眉，却没有说什么。
　　冬菇拿着东西回到男孩面前，伸手递给他。
　　男孩看着那块肉，却不接。
　　冬菇也不多话，她拉起男孩的手。男孩开始很抗拒，不过冬菇也不用力，也不强迫。最后，或许是对那块肉干有太强烈的愿望，男孩放任冬菇拉住自己的手。
　　冬菇将肉干放在他的手上，转身回到马车边。
　　男孩握住肉干，跑进树林。
　　罗慈一笑，道：“嫂嫂真是慈悲心肠。”
　　冬菇道：“慈悲谈不上，一个孩子能在这样的山林间活下来，也不容易，帮上一帮，也算为我们此行积缘。”
　　其实，冬菇真的谈不上是慈悲，她知晓他们自己的食物已经不够，不该再分出去给别人。
　　只是，当她看见那男孩镇定沉默的脸，她不由联想到身边的人。
　　冬菇拉住罗侯的手，他抬头看她，冬菇冲他微微一笑，小声道：“相公，我觉得他跟你好像。”
　　罗侯有些疑惑地看着她，又转头看了看男孩离开的方向，轻轻拉紧冬菇的手。


☆、62第六十二章

　　廖文介回来,带了两只死了的雪貂。
　　“累死奶奶了。”她长枪往马车上随手一丢，自己坐在罗侯旁边。
　　“去去，你进去，给我让地方。”
　　廖文介将罗侯赶进马车,自己坐在外面。
　　“赶路赶路。”
　　冬菇知道廖文介想让罗侯多休息，她心下感激，道：“好，我们快些走，争取天黑前赶到下个村落。”
　　路上，罗慈不时看向马车。
　　刚刚凭白出来的小崽子，让罗侯动武,虽说那两下只是轻描淡写，可毕竟也算出手,不知他现在情况如何。
　　罗慈十分想去问问罗侯感觉如何，可是冬菇与廖文介坐在外面，无形中便束起了一道屏障。罗慈有一种感觉，她们两人在隔阂自己与罗侯。
　　想到这里，她手握紧马缰，马儿因为这一勒顿了顿脚步。
　　这些天，罗慈心中越发沉郁，明明自己才是罗侯唯一的亲人，自己才是他在这世间唯一的牵挂，为何到此事却是这样的结果。
　　曾经话也不愿与他多说一句的人，如今，想道出的关心却无从谈起。
　　她有疑问，她想关心，她想站到他的身边问一问他的情况。可是每当她要迈开步子过去的时候，总有一股无形的高墙将她挡住。
　　不仅是冬菇与廖文介，还有她自己的心墙。
　　罗侯从马车中出来的时候，脸色有些沉闷，似是极力忍耐什么。在场三人均是对他熟悉无比，自然都看出他的异状。
　　罗慈再难忍耐，她几步走过去扶住罗侯的手臂。
　　“大哥，你脸色不好，可是身体感觉不适？”
　　罗侯摇头，“我无事。”
　　廖文介给冬菇使了个眼色，让她过去给罗侯拉开，冬菇却装作不懂。罗慈关心罗侯并不是坏事，她不该阻拦。
　　廖文介见冬菇不理，暗自冷笑一声离开。
　　“我去找住户。”
　　“等等文介。”冬菇叫住她，“我与你同去。”
　　廖文介蹭地一下回头，瞪着冬菇。
　　你还没完了？！留罗侯一个人在这里？
　　冬菇视若无睹，推着廖文介臂膀，“走了走了，得快些寻一处人家。”廖文介被她拉扯着走远。
　　“齐冬菇，你到底如何想的？”
　　“怎了？”
　　廖文介道：“你就放心罗侯一个人留在那里？”
　　冬菇道：“恩。”
　　“你……”
　　“文介。”廖文介刚说了一个你字，便被冬菇打断。廖文介扭头，只瞧了一眼便再说不出口。
　　冬菇神情压抑，眉头紧锁，透着一股掩饰不住的担忧，这哪里像她口中所说的放心。
　　“冬菇……”
　　“恩。”
　　廖文介想了想，道：“其实，我也觉得你不用担心。”
　　“哦？”
　　廖文介道：“罗慈虽是阴险，不过好像没有针对过罗侯，想来她对罗侯还是有一份真心的。”
　　“呵。”冬菇一笑道，“哟，文介居然反过来安慰我，这倒是让我不适应了。”
　　廖文介也不管冬菇的戏谑，独自向前走了几步，道：“其实你和罗侯差不了多少，罗侯是心里没事，嘴里没事。你是心里有事，嘴里还是没事。齐冬菇，我奉劝你一句，该说的事情就要说出来，不然会折寿的。”
　　冬菇笑道：“多谢廖姐指点，冬菇记下了。”
　　廖文介道：“你心里是十分担心罗侯的，对不对？”
　　冬菇笑容微微收敛，无奈地叹气道：“这个是当然。”
　　“那你为何还要留下他与罗慈单独在一起。”
　　冬菇道：“因为有人，比我更担心，比我更等不及。”
　　“你是说罗慈？”
　　“对。”
　　……
　　冬菇那样明显地拉开廖文介，罗慈却来不及多思考什么。这么多天，总算有点时间是自己与罗侯独处，她迫不及待地询问他的情况。
　　“大哥，你感觉如何？”
　　罗侯摇摇头，“我无事。”
　　“你莫要这样骗我，你脸色这么差，说没事谁会相信？”
　　罗侯道：“……我，我前些天与人动手，有些累到了，很快就会好的。”他撑着拐杖，站在马车旁。
　　罗慈看他这极力忍耐的样子，心里说不出的难过。
　　大哥，你从小就不会骗人，你不知道么。
　　罗慈并不点破，她伸手扶住罗侯手臂。指头下坚实温暖的臂膀让她感受到从前的关怀与踏实。罗慈眼神迷离，低头看着地上白雪，雪白的地与罗侯的黑衣对比鲜明。
　　你在这个世间是如此的突兀。可是……
　　“大哥，你还记得我们小的时候，有一次我去学堂上课，也是下了这么大的雪。”罗慈缓缓开口，声音很轻。“那一次，你冒着大雪来找我，也是穿了一身黑色的衣裳。”
　　罗侯低头看她，不知她为何突然提起这件事。
　　“我记得。”
　　“呵，莫说大话。”罗慈一笑，“那么久远的事情，你怎么可能还记得。”
　　罗侯道：“我去给你送饭。”
　　罗慈抬头，目光殷切。
　　“你真的记得？”
　　罗侯点头。
　　在他点头的那一瞬间，罗慈忘记了所有的任务，忘记了所有的命令。她看着罗侯苍白的脸色，干裂的皮肤，以及那坚定沉默的眼神。
　　“你为何还记得这样的小事……”
　　罗侯不语。
　　是了，罗慈想，罗侯一生与亲人相处的时间很少，就是生活在一起，交流的次数也屈指可数，所以每一次他都铭记在心。
　　罗慈心中悲切，终于缓缓低着头，拉住兄长的手。
　　“对不起……大哥，对不起。”她性格骄傲，这一生中，她只真心说过一句抱歉，便是对自己的兄长。
　　这一句抱歉，若冬菇来听，会从中得到许多消息，若廖文介来听，会更加确认自己的判断。
　　可听者是罗侯，他只从这句抱歉中，听到了至亲压抑的难过。
　　寒风呼啸，刮得人脸生疼。
　　罗侯伸手搭在罗慈的肩膀上，对她道：“小慈，不管你做了什么，大哥永远会保护你。”
　　罗慈低着头，一滴眼泪滑落。她不愿罗侯见她落泪，便一把抱住他。
　　“你一个男人，能保护我什么。若说保护，也该是我保护你。”
　　阴天，雪地，这一切同当年如此相像。她多想回到从前，回到罗侯还没有从军的时候。没有朝堂，没有战场，也没有齐冬菇，就只有他们一家人。
　　“大哥，我定护你周全……”
　　罗慈抬眼，望向天际。
　　我定护你周全。
　　……
　　冬菇与廖文介找了很久才找到一家愿意收留他们的住户，这山里的小村房屋简陋无比，女主人是山间的猎户，头上顶着雪境独有的绒帽，身材高大魁梧，说话震耳欲聋。
　　冬菇与之交流片刻，终于说清来意，女主人指了指旁边的小屋子。
　　“你们，住那。”
　　冬菇道：“多谢大姐。”
　　女主人离开，廖文介终于喘了一口粗气。
　　“这女人有多久没有洗澡，身上一股子膻臭味。”
　　冬菇道：“你小点声，让人听了怎么办。”
　　廖文介毫不在意，“人早走远了，你瞎担心什么。而且就算让她听到又如何，她能拿我怎样。”
　　“是是是，她不敢拿你怎样。”冬菇走进旁边的小屋子，那基本就是个柴房，里面别说床，连落脚的地方都没有。
　　“你让我住这不如一刀杀了我。”
　　“这……”冬菇也觉得这里太过简陋，“不过，现在外面太冷了，不管怎样我们也不能睡到冰天雪地里。我来打扫一下，你去叫罗侯他们过来吧。”
　　廖文介眉头紧皱，“好。”她转身离开，又被冬菇叫住。“你可千万别给罗慈使脸色。”
　　“知道了。”
　　“也别同罗侯多说什么。”
　　“怼！绷挝慕橥Ｏ拢转头。“齐姑娘这么不放心，自己去吧。”
　　冬菇也觉得自己婆妈了，她不好意思道：“说笑呢说笑呢，文介快去吧。”
　　这柴房花费了冬菇不少时间打理，最后送算腾出了睡觉的地方。
　　“今日大家将就一下，挤一挤。”冬菇拍拍手，“条件不好，可我们也不能睡在外面，会给冻死的。”
　　罗侯从马车里取下被褥行李，铺在地上。冬菇对他道：“我去烧壶热水，给大家暖暖身子。”
　　“好。”
　　冬菇走出屋，向女主人借了个水壶，她打开壶盖往里一看，锈锈斑斑全是水垢。冬菇走到一处雪堆边，拿盆化了些雪水，开始刷壶。
　　雪水冰凉无比，冻得冬菇十指发红。壶里的水倒出来红黑红黑的，她一边刷一边同自己开玩笑，要是这壶做了水喝下去，会不会以毒攻毒，让罗侯直接好起来。
　　她刷着刷着，旁边忽然伸出一只手，拿起壶盖帮她一起刷。
　　冬菇一愣，扭过头，发现竟然是罗慈。
　　“呵，嫂嫂为何如此惊讶？”
　　“这……你怎地也来了。”
　　罗慈道：“自然是来帮嫂嫂。”
　　冬菇低头又开始刷壶，“我很快便弄好，你先回去陪陪罗侯吧。”
　　罗慈蹲在冬菇旁边，并未被她劝走，她拎起壶盖，专注地看着里面斑驳锈迹，道：“嫂嫂，你看这壶，材质刚硬无比，却也难敌锈水内部渗透。可见阴克阳，柔克刚，再坚实的东西，也会有从内败坏的一日。”
　　冬菇手里一顿，后道：“小妹觉得，这样坚固的一个水壶，撑得住锈迹腐蚀多久。”
　　罗慈道：“嫂嫂，水壶能撑多久并不重要，重要的是撑过了又如何。你看这壶――”罗慈拿起壶盖，朝向冬菇，壶盖破旧变形，满是锈痕。“即使撑过了，时间拖得久了，对壶身也是巨大的伤害，你再也无法得到原来的壶。”
　　冬菇抬眼，看向罗慈。
　　“你当如何？”
　　罗慈道：“趁着腐蚀尚未完全，彻底清除锈迹。”
　　冬菇伸出自己的手，放在罗慈的面前，她十指被雪水冻得通红发胀。
　　“小妹，去锈的水冰冷无比，一沾便是刺骨，你想好了么？”
　　罗慈站起身，背对冬菇。
　　“嫂嫂，我罗慈一生未曾称赞过什么人，不过如今我要称赞你。”她转过身，看向冬菇，“你真的是一个聪明人。”
　　冬菇不语。
　　罗慈又道：“我有一个壶，一个几乎用了一辈子的壶。我不想放手，也不能放手，便只能任十指染冰。”
　　冬菇道：“你舍不下他，是好事。”
　　“呵。”罗慈又是一笑，“我虽下定决心，却也不想让人平白占了便宜。这壶现在非是我一人所用，我不能给人做了白工。”
　　冬菇心里一顿，道：“你有条件？”
　　“自然。”
　　冬菇道：“你说吧，齐冬菇若能做到，定会允你。”
　　罗慈将壶盖放回盆中，擦了擦手。
　　“我要你走。”
　　“什么？”
　　“我要你走。”
　　冬菇愣在当场。她想过很多罗慈可能会提出的条件，唯独没有这一项。“让我走？什么意思，你让我去哪？”
　　罗慈道：“随便你去哪里，我不干涉。只要你离开这里便好。”
　　冬菇手指冰凉，心也渐渐冷了。
　　“你是想我离开他。”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　罗慈轻笑道：“为什么，我也不知为什么。总之，你走，他才能活。”
　　冬菇低头，一时不知说些什么。
　　“嫂嫂，你放心，我会将他照顾的很好。”
　　冬菇抬眼，“哦？”
　　“他会有比现在更好的生活，此生再不用劳累，再不用辛苦。我许他锦衣玉食，一世荣华。”
　　“呵。”冬菇听到这里，笑了出来。“一世荣华？”
　　罗慈道：“怎么，你不信我？”
　　“不，我信。”冬菇道，“小妹心思聪颖，手段高超，为他争来好日子自然易如反掌。”
　　“那你是答应了？”
　　冬菇道：“我答应。”
　　她说得爽快，罗慈反而不信。
　　“嫂嫂，我见你对大哥情深意重，怎地会如此快便答应了？”
　　冬菇道：“因为我对他用情比你深。”
　　罗慈本是表情淡然，听了这句话，顿时沉下脸色。“齐冬菇，别几句话就往自己脸上贴金，你从何见得你用情比我深。”
　　冬菇道：“我若不应你，你便不会出手相助，对么？”
　　“对。”
　　“呵。”冬菇笑道，“这样明显你还询问我，小妹啊，你们一家人在情义之事上，均不开窍。”
　　罗慈眯起眼睛。
　　冬菇道：“反正我已经答应你了，具体如何做，还要小妹来安排。”
　　罗慈也不欲与冬菇多说，转身道：“该做什么，到时我自然会告诉你。”
　　罗慈离开，冬菇重新蹲下刷壶。十指透着雪水，却也忘记了寒冷。千般思索，万般算计，她却从来没有想到有这样的结果。
　　她让我走，罗侯，你若知道会作何感想。


☆、63第六十三章

　　离开村落,冬菇一行人继续赶路。
　　这一天，冬菇赶车的速度明显变慢，罗侯察觉，内心疑惑。
　　“为何走得这么慢。”
　　冬菇道：“慢么？我觉得还好啊。”她转头看向廖文介,“文介，你觉得我走得太慢么？”
　　廖文介靠在马车边，闭着眼睛养神。
　　“不慢，刚刚好。”
　　“……”罗侯道，“照这样，我们今晚要在山中过夜了。”
　　冬菇指着前面道：“你看那里，有处山洞,我们今夜在那里过夜。”
　　罗侯看向冬菇所指方向，那里的确隐约可见一个山洞。
　　“好。”
　　冬菇的话,罗侯从来都是同意。
　　将马车停到一边，天色尚早，冬菇将山洞中简单打理一下，生了一团火。
　　走出山洞，她向山崖边走去。罗侯看了看她，跟了上去。
　　冬菇站在山崖边，眺望远方。
　　“你身体觉得如何？”见到罗侯跟来，她并未赶他回去。
　　“无碍。”
　　山崖乱石密布，崎岖不平，冬菇站的地方罗侯上得困难，可他还是将木拐靠在石边，双臂撑着石头上来。
　　爬上来的姿势一点也不好看，他也不在意，稳了稳身子，他跪在石上伸手去够木拐。
　　冬菇拦下他的手，让他扶着自己胳膊站起来。
　　“不用它，我来。”
　　罗侯靠着冬菇站着，两人紧紧两贴。冬菇仰头看向不远处的一座山峰，白皑嶙峋，高耸入云，天地为之赞叹。
　　“那是天山了。”
　　“恩。”
　　“我们已经走了这么远了。”
　　“恩。”
　　冬菇转首，看向罗侯。在这白色世间，似乎一切都变得清澈而纯粹，不管是算计，还是感情。
　　“罗侯，如果有一天，我不在了，你该如何？”
　　罗侯微微转头，“什么意思？”
　　冬菇没有看他，而是一直望着天山。
　　“意思就是，我不在你的身边，不再陪伴你左右，今后你的生活里，不再有我。”
　　罗侯看着冬菇，后者却没有反应，他心里莫名紧张，手下用力硬将她扳过来。
　　“你这话是何意？”
　　罗侯目如沉渊，带着与天山同样的沉重与冰冷，让冬菇不敢直视。
　　她说不出话，罗侯手下不禁又用了力。
　　“你说这话，是什么意思？”
　　冬菇握住他粗糙的手。
　　“我只是问上一问，你莫这样激动。”
　　罗侯手上渐轻，低着头不语。
　　冬菇道：“你怎么不说话？”
　　罗侯摇头。
　　冬菇抬起手掌轻轻抚摸他的脸庞，“我说这些，让你难受了？”
　　罗侯仍是不语。
　　冬菇叹了口气，将他抱住。“罗侯，我从前有一个朋友，在他身上曾经发生过一件事。”
　　“何事？”
　　“他有一个心上人，他们两情相悦感情深厚，想要成亲。可是他心上人的父母并不喜欢他。有一次，他心上人的母亲来找他，对他说，如果他能答应一个条件，她便同意这门亲事。”
　　“是什么样的条件？”
　　冬菇道：“假意离开。”
　　罗侯皱眉，“什么意思？”
　　冬菇道：“我朋友的心上人是个很厉害的人，她父母珍惜她的才华，想让她去一个很远的地方深造。可是那人因为我的朋友不想离开，她母亲的意思是让他假意断情，从而让她的孩子一心前程，待事业有成，再回来成亲。”
　　罗侯道：“这可以接受。”
　　冬菇道：“你觉得可以接受？”
　　罗侯点头，“既然你的朋友真心喜欢那人，就该为她着想。”
　　冬菇轻笑一声，道：“你说的对，我的朋友也是这样想的，他答应了条件，与自己的心上人分别。他的心上人不允，他便狠心对她说了很多残忍的话。最后他们终于分别。”
　　罗侯道：“之后呢？”
　　冬菇道：“之后他的心上人死了。”
　　罗侯猛地抬头，“死了？”
　　冬菇声音舒缓，不带任何语气，就像是在叙述一件与自己毫不相干的事情。
　　“对，死了。死于求学过程中的一场意外。”
　　“……”听到这样的结局，罗侯不知该说些什么。
　　冬菇又道：“我的朋友一生含恨，到死也没有原谅自己。我亲眼见证他的悲痛，以及他生不如死的生活。所以――”冬菇轻轻抚摸罗侯面额的棱角，笑容中带着悲切，“前事不忘，后事之师，我绝对不会同他犯一样的错误。”
　　“罗侯，我绝对不会为了未知的威胁，放弃现有的幸福。我不会想着未来可以解释，从而当下犯错。因为情义是如此脆弱，一转身，也许便再见无期。”
　　“也许我们会因为我此时的任性决定丧失性命，可是至少，我们死时是明朗的。带着我们彼此的情，死了，也不孤单。”
　　罗侯听不懂冬菇话里的意思，可他能看懂她的眼神。他握住冬菇的手，“出了什么事？”
　　冬菇摇头。
　　罗侯不肯罢休，“你今日很奇怪，发生了何事？”
　　冬菇一乐，道：“唷，你也能看出我奇怪了？”
　　“……”
　　冬菇拍拍罗侯手臂，开怀道：“不错不错，总算不是彻底的木头。”
　　“你……”
　　冬菇学着罗侯的语气，低沉道：“我无碍。”
　　“……”
　　罗侯哪里是冬菇的对手，她不想说的话，十个罗侯也套不出来。
　　“走了走了，太冷了，赶紧回山洞里烤火去。”
　　冬菇扶着罗侯从台子上下来，回到山洞。
　　罗慈好似正在同廖文介说些什么，见冬菇他们回来，便停了下来。
　　“这么冷，你们两个在外面喝风呢？”廖文介盘腿坐在火堆旁，靠在山洞墙上。冬菇扶罗侯坐下，对廖文介道：“若真能喝饱也好，省得廖姐劳累。”
　　“怼！绷挝慕楸兆叛劬εす头。
　　冬菇又道：“你们刚刚在谈什么？”
　　廖文介道：“在谈晚上吃什么。”
　　“哦？那可得出结论了？”
　　“恩。”廖文介睁开眼，从身旁拿出两块硬馒头，插在树枝上，放到火里烤了烤。“今日就吃这个。”
　　片刻，馒头烤好，外形虽然不尽如人意，可闻起来却是不错。廖文介取下一块，首先递给罗侯。
　　“来，这块是你的。”
　　罗侯接过，道：“只有两块，每人分半块。”
　　廖文介撇嘴道：“我与罗慈刚刚吃过了，这些是你和冬菇的。”
　　罗侯点点头，一口咬下，很快，一个馒头便下了肚。
　　周遭一片寂静，众人皆不言语。冬菇看着火苗，一窜一窜，莫名躁动。
　　片刻后，罗侯身子轻轻一歪，被一旁的冬菇接在怀里。
　　廖文介起身过来，手搭在罗侯的脉搏上。
　　“恩，睡实了。”
　　罗慈站起身，走向洞外。
　　“罗慈你……”冬菇欲唤，可罗慈脚下不停，头也未回，径直走了出去。
　　廖文介拍拍冬菇肩膀，“事已定下，多说无益。我也去了。”她站起身，顺手拿起身侧黑布包裹的长锋。
　　劲指一拉，黑布落下，银枪现形。
　　所谓人如其兵，谁的武器便是像谁。
　　罗侯的刀朴实无华，甚至破旧不堪。而廖文介的枪则是华丽无双，霸气凛然。光芒一现，如同一抹银虹，为这白皑世界再添一分寒霜。
　　银枪翻转，冬菇身子不由一冷。
　　“文介……”
　　廖文介束起发带，道：“你在此陪着罗侯，好好休息。药劲会让他一睡到天明，你尽可放心。”
　　筹备多天，今日终于要展开行动。冬菇从罗慈那里得知，团儿蜜的解药一直伴随风滞其身，便是涂在她的指甲上。罗慈与冬菇均不会武，只有廖文介一人可以帮得上忙。本来冬菇以为要花费一定时间说服廖文介，谁知她一口便答应了。
　　时至今日，罗慈约好风滞一会。可罗慈与冬菇皆属文弱书生，自保尚且困难，更别说从吕丘年麾下高手中夺来解药。所以，能否成事，全看廖文介的手段。
　　想到这，冬菇心里不免紧张。
　　一切都是设想，自己也只能够设想。这些设想要付诸于实践会碰到什么样的困难，她不知道。
　　“文介你一切小心……”
　　廖文介绑好头发，看向冬菇。那双平日里淡然随意的眼睛，此时已经流露出冷然的杀意。她对冬菇缓道：“你在这里等我，我自然会带最好的结果回来。”
　　一语毕，她转身离开。
　　冬菇低头，抱紧怀中人。
　　她能做的只有这些，剩下的便看她们了。
　　……
　　山间，夜凉如水。
　　罗慈负手而立，站在空地之上，任凭寒风袭身。
　　她静静地看着天空，面色从容，不知在想些什么。其实，此时此刻，天上什么也没有，阴沉的白日延续到了夜晚，天空中没有明星，也没有朗月。
　　可罗慈就这样怔怔地望着夜空，目光悠远深长。
　　她在等一个人，为了另一个人。
　　若是换做他人，在这等境况下，必然心绪纷乱紧张难抑，可罗慈并非这般。她的心未乱，甚至要比一般时候更静。
　　既然已经下定决心，那还有什么好怕的。
　　关于背叛，她并不是第一次做。
　　四周静逸非常，雪山中山禽稀少，杳无声息。
　　其实，事情并不是没有转圜余地。她可以去求吕相，说服她命令风滞给罗侯解毒。这样她也不用冒着危险背叛。
　　可是时间来不及了。
　　罗侯身上的毒就像一根尖锐的针，扎在罗慈的心口。每日向里推进一些，滴下她的心口之血，折磨她的思绪灵魂。她不能等，一天也不能等。风滞的手段她最清楚，那毒绝不是儿戏，在身上多留一天，便会对身体造成巨大的伤害。
　　她的忍耐与退让皆被抛却脑后，此时，她只想杀了风滞，给罗侯解毒。
　　事后，她想带罗侯走。
　　狡兔三窟，罗慈这般聪明的人不可能不给自己留有后路。这些年来，她暗地里准备了多处藏身地点，以备不时之需。
　　夜风吹过，罗慈将手放置自己的胸口。
　　忽然，身后传来声音。
　　“罗大人，这个时间唤风滞前来，不知有何事情？”


☆、64第六十四章

　　熟悉的声音响起,罗慈收敛心神，坦然转身。
　　她一脸笑意道：“这个时间还劳驾风姑娘出来，罗慈真是过意不去。”
　　风滞仍旧是一身血红长袍，她走近,道：“罗大人，很快便到天山了。你传讯于我说罗侯已经将藏物位置告诉了你，可是真的？”
　　罗慈点头，“自然是真的，是我从他嘴里套出的，不可能有假。”
　　风滞一笑，媚眼如丝。
　　“罗大人,这就对了，你早该如此速度进展。”
　　罗慈一派亲和,“是，罗慈为前些日子发生的事情道歉，是我太过唐突，风姑娘好心帮我的忙，我反而埋怨姑娘，实在不该。”
　　风滞挑眉，又向前走了几步，伸手抚摸罗慈的脸颊。
　　“罗大人，你知道便好，风滞心中也不想同大人为敌。”
　　那冰冷手掌顺着面庞移动，犹如一滴冰水，从脸上滑下，让人汗毛直立。而罗慈却未躲开，她抬起手臂，轻轻包裹风滞的手掌。
　　“风姑娘，既然事情已经解决的差不多了，那能否请姑娘将家兄身上的毒解开。”
　　“呵。”风滞淡淡一笑，手指缠绕罗慈的发丝，“我就知道没有这样简单，罗大人，你这是有求于我？”
　　罗慈道：“风姑娘说是求，那便是求吧。”
　　“哈哈哈。”风滞忽然放声大笑，“罗大人，我还是第一次见你如此低声下气，原来你那残废大哥对你是如此重要。既然这样，那我――”
　　她说到这，顿了顿。
　　罗慈问道：“那你如何？”
　　风滞眯起眼睛，手指停在罗慈的脖子处，即使是罗慈这样分毫武功都不懂的人，也明白这个位置代表什么。
　　果然，风滞开口道：“那我便更不能给他解药了。”
　　罗慈毫不在意，“为何？”
　　风滞抬眼，轻柔道：“大人，非是风滞威胁大人，只是大人实在太过聪明，太过狡猾，让风滞不得不防。”
　　“我之诚心，丞相尚且相信，风姑娘为何这般怀疑。”
　　风滞道：“我也不知，也许是一种直觉。”
　　“呵，任凭一句直觉，风姑娘便对罗慈亲人下手。这个理由未免也太过单薄了。”
　　风滞道：“等事情彻底结束，我自然会想大人请罪。”
　　罗慈道：“可是风姑娘的毒非比寻常，它在我兄长身上多留一天，罗慈便多一天的难过。”
　　风滞目光游移，飘忽不定，似是回想起什么。
　　“怪只怪大人的兄长太过厉害，让人不得不使些方法牵制。”
　　罗慈无奈一笑，“罢了，既然如此，那全凭姑娘做主吧。”
　　风滞见她同意，又瞧她笑得苦闷，顿时心下一软，整个人贴了过去。
　　“大人，你莫要难过，那毒也害不了什么，令兄功体特殊，一定撑得过去。”
　　罗慈揽住风滞，一手轻轻拨弄她的头发。她面容清秀，气质冷淡，寒风中更添一丝萧瑟之感。
　　“风姑娘，你冷么？”
　　风滞闭着眼睛，轻嗅罗慈身上的味道。
　　“大人……”
　　罗慈抬头，看着远处黑漆漆的林子，缓缓道：
　　“我曾以为，一个人真正狠，并不是对别人，而是对自己。我也曾以为，当一个人狠到了极致，便再无牵绊，再无挂念。”
　　风滞靠在罗慈的身上，整个人软绵绵的。
　　“大人说这些做什么……”
　　罗慈又道：“可是我错了，真正错了。”
　　“大人错了什么？”
　　“这世上，真正的情，是永远也无法割舍的。真正的关怀，是想忘也忘不掉的……”
　　风滞抬眼，“大人这话是何意？”
　　罗慈并不看她，而是透过苍穹，看向曾经的过往。
　　“只可惜，我明白的太晚了。”
　　那一瞬间，风滞敏感察觉有些不对，可一思索的功夫却已经晚了。
　　一把匕首从林中直直飞出，携着寒光直扑风滞后身！
　　风滞猛地转身，向一旁躲开。可这一下准备完全，又是偷其不备，哪是那么容易便能躲开的。
　　罗慈向后两步，匕首刺中风滞左肩，贯体而出。
　　“放肆――！”
　　风滞大喝一声，不管肩上之伤，反手从腰间抽出一把软剑。
　　“呵，做了几天狗，还真当自己是个官了？”
　　一声轻笑，黑暗中步出一人，玄衣银枪，正是廖文介。
　　风滞一眼便认出来人。
　　“是你。”
　　“哈，是我。”
　　风滞软剑轻挑，微微侧目，看向身后的罗慈。
　　罗慈一脸冷淡，站在一旁。
　　“罗大人，你好大的胆子！”
　　她一语森然，杀气顿现，可罗慈面容上却没有任何表示。
　　“还有闲情问别人，先管好自己吧。”
　　廖文介长枪一抖，锐利枪头隐约嗡鸣，仿佛是渴望已久的血腥，激起兵器最原始的战意。
　　风滞知道来人非同凡响，只有全力应对，她提剑而上，欲先发制人。
　　枪剑交锋，铁器摩擦的声音响彻山谷，撞击人的耳朵，也撞击人的心灵。
　　这一边，风滞软剑如蛇，轻快敏捷，柔韧而灵活。另一边，廖文介长枪纵横，宛如银龙在世，寒光点点，银光烁烁。
　　因为曾经教过手，所以两人对彼此的招式都很熟悉，一时难分高下。
　　不过，一刻过后，风滞肩上的伤明显拖住了她的行动。地上的血越来越多，她的脸色也越来越苍白。
　　又一次交兵，廖文介哼笑道：“唷，姑娘这是怎么了，面无血色啊。”
　　风滞牙关紧咬，欲寻脱身之策。
　　廖文介抽空道：“别看了，虽然瞧不见月亮，不过我可以好心告诉姑娘，今日是十五，有明月相伴，十分适合下葬。”
　　“……牙尖嘴利，死来！”风滞又一次提剑攻上。
　　廖文介一声冷笑。
　　“本想等着毒发看你慢慢死，谁知你还急上了。既然如此，廖姐便送你一程――！”
　　原来，刚才那匕首之上竟是淬了毒药！
　　风滞又惊又怒，一剑翻转，居然要断掉自己的臂膀，从而抑制毒素。
　　可廖文介却再没给她机会，一枪袭来，目色染血，风云色变。长枪穿透风滞的胸口，廖文介手一转，枪头在风滞的体内生生转出个洞。
　　一枪收回，血雨漫天！
　　风滞跪倒在地，最后的一眼，留给了站在圈外的一人。
　　满眼的怒意，满眼的恨意，却再也不能抒发了。
　　罗慈几步走过来。
　　“快，拔了她的指甲，快些送回去。”
　　廖文介枪头朝下，直刺入地，风滞的一只手就这样被斩断。
　　罗慈道：“你的脚程快，你先回去。撕下她指甲上最外的一层，入水化掉即可。这解药离了风滞独门内功，坚持不了多久，你一定要快。”
　　“哼。”廖文介拾起那断掉的手，对罗慈道：“你先莫要走，将她伪装一下，尽量弄成是安南王府的人做的样子。”她从怀里拿出一把小刀递给罗慈，“这个是安南王府的兵器，你自己看着处理吧。我先去了。”
　　“好。”
　　廖文介急速离去，罗慈看了看手里的小刀。
　　刀柄上刻有安南王府的纹案，确实是安南王府的东西。
　　不过，罗慈皱眉。
　　这未免也太过明显了，吕丘年又不是傻子，怎会被这样的招数骗到。
　　她站在风滞的尸身前静静思索，廖文介给她这把小刀，是想让她嫁祸给安南王府，可廖文介与安南王府有何仇恨，或者说，她为何要做人情给自己。
　　“可是，既然要做人情，为何又要用这种破绽百出的方法。”罗慈不禁低语。
　　寒风袭过，传来低沉声音。
　　“……那是因为，她做的不是生情，而是死情。”
　　阴森一语在身侧响起，罗慈刹那间如临冰窖，刺骨的冷意激得她身体颤抖不已。
　　再一抖动，罗慈轻轻回头。
　　“你……怎会……”
　　跪在地上的风滞缓缓抬头，她一袭红衣，浑身沐血，嘴角却带着温柔的笑意，宛若地狱中爬出的复仇恶鬼。
　　未断的一只手，握着从自己肩上拔出的匕首，赫然插入罗慈的腰间！
　　冰冷的力气刺入体内，罗慈跪倒在地。她浑身冷汗，费力地抬头看向远处。
　　“廖文介……”
　　“咯咯咯……”风滞笑得阴森无比，仿佛遇见天下间最有趣的事。
　　“她这毒真是好东西……还留给我回光之刻……我要谢谢她，让我带着大人一起走……”
　　“罗大人啊……看来你这一生注定是背叛的一生，不仅是你对别人，还有别人对你……你要出卖丞相的一刻，可有想过现在的结局，哈哈……哈哈哈哈――”
　　狂然大笑，戛然而止。
　　最后一丝气力用尽，风滞脸上还留着大笑的癫狂，缓缓倒地。
　　罗慈白衣染满鲜血，她拼尽全力站起来。
　　我不能死，不能死……
　　我要去见他，我要带他走……
　　现在支撑她的，非是钱财，非是权利，只有那个沉默男人的眼神，和他放在她肩膀上的双手。
　　……
　　另一边，冬菇在山洞里等得浑身冰冷，心怦怦直跳。
　　忽然，洞外传来声音。
　　冬菇蹭地一下坐了起来。
　　廖文介带着一身血腥走进山洞，还提着一个血淋淋的断手。
　　“文介！”
　　“拿水来。”
　　冬菇手忙脚乱的取来水袋，看着廖文介摘猪毛一样拔下风滞的红艳指甲，撕掉最外一层，泡到水里。
　　那薄薄的一层甲片，混着干涸的血痂，泡在水里说不出的恶心，可冬菇捧着这点水就像捧着圣旨一样专注。
　　“把他扶起来。”
　　廖文介抬起罗侯的头，两手一掐，让他把嘴张开。
　　“你轻点啊，那个是脸！”
　　“怼！绷挝慕檠劬ζ菜，手下却见轻。
　　两人合力将解药灌入罗侯口中。
　　“这些也喝了。”
　　“行了行了，撑死了。”
　　喂好罗侯，冬菇心中一块大石落定，她扶着罗侯靠在墙边。伸手摸了摸他的脸。
　　“你看你都给他掐出痕迹了。”
　　廖文介坐到一边，不以为然。
　　“怎地，都长成这样了，还怕毁容啊。”
　　“你！”
　　冬菇狠瞪了她一眼，复尔转首看向洞口。
　　“罗慈呢，怎么还没回来？”
　　廖文介靠在洞边，冷眼看着她。
　　冬菇瞧见她那眼神，忽然想起刚刚临走时，她对自己说的话――
　　【你在这里等我，我自然会带最好的结果回来。】
　　冬菇心下一沉。
　　“你做了什么？”
　　“呵，我没做什么。”
　　冬菇看着廖文介一身血衣，和那冷峻的目光，蓦然起身奔向洞外。


☆、65第六十五章

　　“吭――！”
　　干脆的一声,还沾染着血迹的银枪横在冬菇面前。廖文介身子不动，一手握住枪杆，拦下冬菇去路。
　　“你要去哪里。”
　　“去找人。”
　　“我不允。”
　　冬菇转头，看着廖文介。
　　“这就是你说的最好的结果？”
　　廖文介坦然回视,“这便是我认为的‘最好的结果’。”
　　冬菇两步过去，死死拽着廖文介的衣衫，压抑着声音，“她是罗侯的妹妹……她是他的妹妹，是他唯一的亲人了！你怎么能这样做？！”
　　廖文介握住冬菇的手，她只用了一分力，冬菇便动弹不得。一样的夜色,一样的冰冷，廖文介忽然想起,她们第一次相遇的时候，也是这般情景，她也是这样扣住齐冬菇的手。
　　那时，她们敌我不明，现在呢。
　　你是我的朋友，还是敌人……
　　廖文介目光幽深，一探冬菇心灵最深处。
　　“冬菇，是我要她死，与你无关。我有我的仇，当年袁将军蒙冤惨死，一脉断绝，便是因为她的背叛。我不可能这样吞恨，即使没有这次机会，我仍然会杀了她。”
　　冬菇低头不语。
　　廖文介缓道：“不过她虽是我仇家，但也是罗侯的妹妹，我断了他唯一血亲也是事实。”她松开手，转过身背对着冬菇。
　　“我话已至此，剩下的你自行斟酌。不管我此举你是怨还是恨，我均能理解，也均能接受。”
　　冬菇低着头，无奈一笑。
　　“文介，你帮我至今，我对你，只有谢意。”
　　廖文介回头。
　　冬菇道：“我没有权利干涉你的仇恨，也没有资格和立场影响你的决定。你为旧主报仇，是天经地义。”
　　廖文介上前一步，“你不怨我？”
　　冬菇道：“没有你，我现在连命都没有，又怎么能怨你。齐冬菇还没有这样不知好歹。”
　　廖文介看着她，久久，终于心中松下一口气。
　　“我还以为你会埋怨我。”
　　冬菇轻轻摇头。
　　“我不怨你，对罗慈，我没有多少感情，只有一丝可怜与可惜。”
　　“哦？”
　　冬菇回到罗侯身边，将薄褥给他盖好。她没有告诉廖文介，就在她告诉她罗侯中毒的那一个夜晚，她见到了另一个罗慈。
　　在那一夜，罗慈轻轻拉着睡梦中的兄长的衣袖，那小心翼翼的动作，看在冬菇的眼里，便是一个迷失的人，在向唯一的依靠发出最后的求救。
　　“文介，我去将她埋葬。”
　　廖文介终于不拦着她，放她离开。
　　冬菇顺着树林，一直向前走。
　　还离了很远，她便看见了倒在血泊中的罗慈。她身材瘦弱，倒在地上，便如一片寒风中的枯叶，渐渐淹没在雪地里。
　　冬菇扶起她的时候，她尚未完全断气，可是意识却已经模糊。冬菇看到她的嘴轻轻的抖动，不知在说些什么。
　　罗侯曾说，小慈不是贪恋荣华的人，她只是还小。
　　迷路的行者，飘零的落叶，天地间不知有多少无奈与惆怅。只是一夜辗转，一页翻过，新的一天又有几人记得曾经悲哀的故事。
　　此时的罗慈，眼前一片纯白，她感觉有人抱住了她，为她挡住了外面的风雪。她用尽最后一点力气，握住身旁的一丝温暖。
　　大哥，是你么……
　　聪颖一世，算计半生，荣华富贵享尽。到头来，人生最后的记忆，却还是回到了最初――――
　　【哥哥，你在这做什么？】
　　【我来找你。】
　　【父亲让你送饭过来的？】
　　【……不是。】
　　【下了这么大的雪，也只有你这么傻，跑这么远来学堂给我送饭。我早与同窗在饭庄吃好了。】
　　【……】
　　【等等，放在这吧，若等下饿了我再吃。哎，你手怎么了，是冻的？】
　　【我无碍。】
　　【谁让你这么傻，这么冷的天你一个男人跑出来干什么。真是……我先回去上课，你快些回家吧。】
　　……
　　【两个时辰了，你怎么还在这里？】
　　【……雪太大了，我等你一起回家。】
　　……
　　好啊，好啊，我同你一起回家。
　　大哥，我们一起回家……
　　直到此时，罗慈才真正明白，她怨不得齐冬菇。因为此生，非是她来得早了，而是自己回来的太晚了。
　　寒风吹过，逝者如斯。
　　松开的手指，是再也留不住的尘世，滴下的血泪，是无法明说的遗憾。罔顾了多少关怀，多少期待，到头来，生生世世一场空。
　　冬菇握着罗慈的手，想给她留下最后的一丝温暖。她的耳边似乎传来罗侯的声音――“她现在人在都城，等她回来了，你见到她，一定也会喜欢她。”
　　――“那以后，我们三人一起生活，可好？”
　　回想起当日罗侯殷切的话语，冬菇眼眶微红。她低下头，任由泪水滑落。
　　罗慈，你若真是我妹妹，那该有多好，我断不会让你走上今天这条路……
　　……
　　冬菇将罗慈埋在林中的雪地里，他们明天会避开这一条路，罗慈此生，也再见不到自己的大哥。
　　冬菇回到山洞，对廖文介道：“换下所有沾血的衣服，兵器上的血迹也要擦拭好。明日罗侯醒来，我会告诉他罗慈离开了。”
　　廖文介睁开眼，“你要骗他？”
　　“是。”
　　廖文介道：“你可以告诉他实情，我担得起他的仇恨。”
　　“不。”冬菇外面走了一趟，身也冷心也冷，她抱紧罗侯道，“我知道你担得起他的怒火，可他不一定担得起罗慈的死。”
　　廖文介道：“他没有那么脆弱。”
　　冬菇闭上眼睛休息。
　　“他纵使是块铁皮，我也要用丝绸为其拭身。”
　　廖文介看着抱在一起的两个人，嘴角淡淡一笑，又眺向洞外，接着守夜。
　　翌日，冬菇起身的时候，罗侯已经醒了。
　　他脸色不太好，看着冬菇。
　　“昨夜，你们给我下了迷药。”
　　“对。”
　　罗侯轻轻皱眉，“为何？”
　　冬菇坐直身子，对他道：“罗侯，有人昨夜离开了。她不想同你道别，所以我们让你先睡了。”
　　罗侯抬眼，“小慈……”
　　“对。”冬菇道，“小妹走了。”
　　“她去了哪里？”
　　“回吕丘年那里了。”
　　“……为何？”
　　冬菇握住罗侯的手，他平日里温暖的双手此时冰冷无比。
　　“罗侯，她有她自己的理想和目标，吕丘年虽为官奸诈，可待她却是有恩，她不能弃她不顾。”
　　罗侯抓紧自己的衣摆，“她反悔了……”
　　“对。”
　　罗侯脸色苍白，冬菇心中难过无比，可仍旧平淡着一张脸。
　　“罗侯，你曾说过，生守诺，死不悔。她有自己的诺言，有自己的人生，即使在我们看来那是错误的，可那仍旧是她的决定。”
　　罗侯久久不语，半响，终于微微低下头。
　　冬菇抱住他。
　　“你莫难过，她答应我会好好照顾自己。小妹那么聪明，若有危险定会及时躲避的。如果有缘，我们一家人还会重聚。”
　　“……恩。”
　　说着这些话，冬菇心口宛若刀割。
　　如果你知道罗慈死了，会如何做。如果你知道罗慈永远留在这片荒山雪地里了，又会怎么样。
　　我不会说，也不能说。
　　与其让你得知血亲梦断，不如让你认为她为了自己的前程离去，这样至少心中还有个挂念。
　　“这个你喝下，是小慈为你留的。”冬菇随手取来水袋。
　　“这是什么？”
　　“我不知道。”冬菇道，“她说你喝下自然会明白。”
　　罗侯接过水袋，一饮而尽。
　　冬菇问他：“你感觉怎样？”
　　罗侯摇摇头，“没有什么感觉。”只是……他暗自调理气息，竟发现体内暗藏的毒素不再阻碍内息。
　　“真的是她……”
　　冬菇道：“是什么？”
　　罗侯摇头，“没什么……”
　　“我们走吧。”
　　这下真的得日夜兼程了，风滞死了的消息过不了多久便会被吕丘年得知，现下已经撕破脸皮，便要看谁的动作快了。
　　又过了四天，他们来到天山脚下，山脚下的小村是他们最后的落脚点。
　　当夜，冬菇三人坐在借住的小屋内，商量事情。此时再无外人，冬菇话也放开。
　　“我们明日上山。”
　　廖文介道：“要去拿东西？”
　　冬菇沉思片刻，道：“实不相瞒，东西应该已经不在了。”
　　“啥？！”冬菇一句话，让廖文介大吃一惊，连罗侯也极为震惊。
　　冬菇看着罗侯，道：“之前，你同我说过藏物地点，你还记得么？”
　　“我记得。”
　　“在你对我说完之后，我对事情做了一番安排。”
　　廖文介眼前一亮。
　　“你告诉安土耍俊
　　提及安偷拿字，罗侯心中一颤，他看向冬菇。
　　你同他说了，为何不告诉我。
　　冬菇非是故意不说，只是当时罗慈情势不明，她怕对罗侯说出之后被罗慈套出话来。此时罗侯神情默然，冬菇自然也看在眼里。
　　廖文介则是完全不同，提及安停这女人眼睛放光。
　　“美人什么时候来？”
　　冬菇笑道：“该是已经来了吧。”
　　“在哪？”
　　“这我不知。”冬菇道，“不过时隔这么久，就是遍寻天山也差不多了。他应该已经找到证物才是。”
　　“哈。”廖文介笑道，“不错不错，原来你是以保住证物为先，这样不管如何，吕丘年终究是失败。”原来你这女人一开始，就没想过妥协。
　　廖文介本以为冬菇为了罗侯安全，至少也会有转圜余地。为了保住他们两人性命，也许证物一事并非那样重要。
　　如今得知真相，廖文介才懂得冬菇并非不识大义之人，也许她有自己的盘算，有自己的牵挂，可是事到紧要关头，她仍能做出正确的决定。


☆、66第六十六章

　　晚饭过后,冬菇扶着罗侯回屋休息，自己来到外面打理马车。
　　廖文介从屋内走出，手里提着两个水袋。
　　“你猜这是什么？”
　　冬菇头也不回，“呵，十步开外便传来冷香,这还要我猜,文介莫不是忘了我家是做何营生的？”
　　“哟,罗侯开个酒肆,就成你的营生了。”
　　冬菇坦然道：“那是自然,他是我的,他的一切便都是我的。”
　　廖文介走近，手中水袋丢给冬菇一个。
　　“文弱书生，会喝酒么？”
　　“呵。”冬菇晃晃手中水袋,“百事尽除去，唯余酒与诗。刀剑快意，诗酒春秋，文介不知书生与酒才是绝配么。”
　　“闭上你的嘴，今晚我要喝得开怀，不要听你的歪理。”
　　“哈。”
　　杯酒情义，寒天感知。几日来，天际第一次显出了朗月。
　　那一轮明月高悬天空，泛着银色光芒。照耀雪白静逸的世间。
　　廖文介与冬菇靠在马车边。
　　“你一早就没想过妥协，对不对？”
　　冬菇不语。
　　廖文介转头，“你怎地不说话？”
　　冬菇缓道：“刚刚廖姐说不让我说话。”
　　“……”廖文介一口酒咽住，“好好好，你说，你随便说。我让你说。”
　　冬菇道：“你想问什么？”
　　廖文介道：“你从来没有想过将东西给吕丘年？”
　　“没有。”
　　廖文介又道：“如果罗侯的生命受到威胁呢？”
　　“呵，自从知道这件事起，我们一直受到威胁。”
　　“你就不怕罗侯有危险？”
　　“怕，怎么不怕。”
　　“那你为何一点转圜余地都不留，我觉得站在你的立场，应该两边都不得罪才是最好。”
　　冬菇喝了一口酒，入口冰凉，下肚滚烫。
　　她转过头，似笑非笑地看着廖文介，道：“你想让我说什么，若是想让我夸自己明大体识大义，那我在此谢谢了。”
　　“怼！绷挝慕榘琢艘谎郏“想同你好好说话也不行。”
　　“耶，是我的错，廖姐别气。”冬菇道：“事情做了便做了，你也不用多夸我，我如此行事，自然也有我自己的理由。”
　　“你有什么理由？”
　　冬菇缓道：“背负罪孽的幸福是假象，虽一时快乐，但一世难安。而带着本心的痛苦却是真实，即使片刻难过，最终的结局也必是坦荡无愧。罗侯一生坎坷，却有着他人不可比拟的初心，若此心在我齐冬菇的手上蒙尘，那我罪过便大了。”她抬眼看向廖文介，“所以，你谢我不如谢罗侯。”
　　“又是罗侯。”
　　“呵。”冬菇又一口酒下肚，身子暖了起来。“从头至尾，他才是做决定的那一个。”
　　“随你怎么说吧。”
　　冬菇目光闪烁，盈盈泛光。“也许连他自己都不知道，不过确是他影响了我。”她低头看了看自己的手，“罢了，不说这些。”
　　廖文介几口酒灌进肚子，问冬菇道：“你有多喜欢罗侯？”
　　冬菇道：“我不知。”
　　“你能为他做到何种地步？”
　　冬菇道：“极限的一日不到，我也不知会到何种地步。”
　　“哈，到不了那一日，那就是说没有极限了。”
　　冬菇一乐，道：“你也莫要太看得起我，我和罗侯只是普通的小人物，耍得也都是小聪明，难及名利，若能自保便已知足。”
　　廖文介眼神幽幽，黑衣翻腾。
　　“自保……在这样的世间，能自保，已经不易。”
　　“文介，你今后有何打算？”
　　“我？”廖文介被冬菇问得有些迷茫，“打算，我能有什么打算。”
　　冬菇拉住廖文介的手，诚恳道：“文介，我知你潇洒惯了，留不得一处。可我也想你知道，你我是朋友，我与罗侯不论何时都欢迎你。”
　　“哈。”廖文介转首，“那你今后有何打算？”
　　“我？”冬菇抬头看了看巍峨的雪山，“我还没做打算，我想问问罗侯的意见。”
　　“罗侯罗侯，你能不能有几句话里没有他，一点女人气概都没有。”
　　“耶，我就是没有女人气概，怎样？”
　　“怎样，我能拿你怎样，喝酒！今晚再不许提罗侯两字。”
　　“哈，好。”
　　知心几何，对酒当歌。
　　夜空一轮明月，见证了一对平凡又不平凡的友人，把酒夜话，倾诉情义。她们有着完全不同的人生，完全不同的处世理念，却因机缘相识，又相交。
　　夜阑无声，冬菇一身酒意回到房间。
　　稍作洗漱，她躺倒床上。
　　罗侯侧身过来。
　　冬菇开口：“你还没睡？”
　　“恩。”
　　冬菇支起手肘，黑暗中看着他，“这么晚了，为何还没睡，可是身体又不舒服了？”
　　罗侯低声道：“不是。”
　　冬菇又道：“既然不是身体不舒服，那就是心中有事了。来，有什么事说出来。”
　　罗侯微微转头，安静的夜晚只余发丝摩擦被褥的声音。
　　“不说？”
　　冬菇轻轻一笑，鼻翼中透出清凉的酒气。“你凡事都不说，不说我怎么能知道？”
　　罗侯握紧被子，犹豫再三，终于开口。
　　“你……你之前有告知安汀！
　　“是。”冬菇回答得毫不迟疑。
　　“……你为何不告诉我。”
　　“怎么，你怨我了？”
　　罗侯不语。
　　冬菇伸出一只手，将他的脸转过来。
　　“你怨我了？”
　　罗侯的身体恢复了往日的温热，冬菇冰凉的手指触摸他的面颊，轻轻柔柔，感到手下轮廓温暖又坚实。
　　“罗侯，你心中定是怨我了。我想知道，你怨我什么。”
　　冬菇话语飘然，朦朦胧胧，似醉又醒。
　　罗侯看着她的样子，听着她的问话，不知为何，心中忽然生出一丝怒气。
　　“呵。”冬菇借着微弱月色，看清罗侯冷然的双眸。“即使你这般看着我，我仍要继续说。你若说不出怨我的理由，我便要一直说……”
　　罗侯蓦然坐了起来，脸看向另一侧。
　　冬菇还支着头躺在床上。
　　“你气了，可是我说错了话？”
　　罗侯声音压抑，“你明知故问。”
　　“哦？我明知什么？”
　　罗侯隐忍不发。
　　冬菇又道：“罗公子，话要说清楚才行。”
　　“你……咳，咳咳……”罗侯一时着急，心绪变化，他解毒没有多久，身子尚未完全恢复，一急之下胸口沉闷，咳嗽起来。
　　“罗侯。”冬菇的酒醒了大半，她坐起来，拍着罗侯的背，“你怎样，你感觉如何了，我去倒水给你喝。”
　　罗侯摇头，身子却是避开了冬菇的手。
　　屋内一时静默。
　　其实，罗侯并不是十分生气。冬菇一早就同他说过，会请安屠窗锩Γ而他自己也同安退倒，让他保护冬菇。
　　只是，这几日，他身中毒素，功体难复，而小慈又忽然离开，连番的变故让罗侯不禁紧张，而这个时候冬菇忽然提起安停讲到他们背着他做的决定，那悄然而出的陌生与距离，让他怕了。
　　小慈会反悔，那冬菇呢。
　　冬菇看着身旁的男子，他头发散落，背脊佝偻，看着狼狈不堪。这样的罗侯，有谁能相信他的刀，会令世人见之变色。
　　冬菇轻轻拉住罗侯的手。
　　“你莫生气，是我错了。”
　　罗侯不语。
　　“……我只是想你亲口说出自己的想法，你将疑问说给我，我再亲口回答你。你心中的事都不同我说，我要如何猜测。”
　　“我之前并未多同安蜕塘看耸拢最后的安排也只是通过他的侍卫传达。安南王府势力庞大，他取来证物最是可靠。”
　　罗侯低垂着头，干硬的发丝散落在脸庞，看不到他的面容。从前，他若想翻越山峰，即使巍峨如天山，他仍旧易如反掌。可是现在……
　　罗侯被褥中的手暗自压在自己的残肢上，他毫不怜惜地用力按压，腿上的疼痛赶不上心中的难过。
　　如果他的腿还在，如果他的身体还完全，他就可以暗地里取来东西交给安南王府，他们就不用找安桶锩Α
　　罗侯轻道：“他还对你说了什么？”
　　“恩？”
　　“除了这件事，他还对你说了什么？”
　　冬菇醉了身体，却没有醉了神智，她清楚罗侯此话的意思。
　　“他什么都没有对我说。”
　　“……”
　　“可是我什么都知道。”
　　罗侯倏然抬头。
　　“你……”
　　冬菇道：“他为我做的事，他为我用的情，我知道，全部都知道。”
　　罗侯咬牙，身子紧绷。
　　“你知道……原来你都知道……”
　　“是。”
　　冬菇声音平缓，“你想问我什么。”
　　“……”罗侯又成了哑巴，有意难成话语，有话又难出声音。一切的一切，都咽在自己的心里。
　　“你又不说，罗侯，你不想问我对他的感觉如――――”
　　一句话尚未说完，冬菇便再难开口。
　　罗侯的手扣在她的手腕上，他用了全身的力气，却只使在手臂上，没有加之到手指。他的目光深深，既有怒气，又有萧瑟。那是一个被逼到绝路，忍无可忍的人，才会拥有的眼神。
　　他一字一句，话语都带着颤抖。
　　“你让我问什么，问你会如何回应他，还是问你要如何选择……在安南王府的小王爷和一个没腿没脚的残废间如何选择……”
　　冬菇道：“你觉得我会如何选择。”
　　罗侯又低下头，“我不想自取其辱。”
　　“呵，然后呢。”
　　“……”
　　“你已经为我做好决定了，对么？”
　　冬菇看着罗侯，后者一句话也没说。
　　“好。”冬菇点点头，起身下床。
　　罗侯猛然回头，在冬菇迈开步子的一瞬，他本能地拉住了她。
　　“你去哪。”
　　“出去走走，很快就回来。”
　　罗侯不松手，“……这么晚，外面那么冷，为何要出去。”
　　冬菇头也不回，道：“你拉得这么紧做什么。”
　　罗侯手下一松。他也不知为何要拉这么紧，可就在冬菇下床的一瞬，他未及思考，手已经伸了出去。
　　他没有脚，又不擅说话，能留住她的，就只有手。
　　不想松手，也不能松手。
　　“好了，你莫要这样拉着我了，你不想我不去就是了。”
　　冬菇坐回床上，和衣躺下。
　　“睡吧。”
　　冬菇说完便不再言语，留罗侯一人枯坐一边，他心中的悲伤苦痛难以平息，却也无法表露。冬菇躺在他的身边，安安静静。
　　罗侯终于也躺了下来。可人虽躺下，却无法入睡。
　　他告诉自己不要再想，可思绪却怎能如他所愿。身侧女人一丝一缕的呼吸皆牵动着他的神经，她越是平淡镇定，他便越是辗转难安。
　　他隐约觉得话不该这样结束，她应再说些什么。可是，又能说些什么呢。
　　罗侯闭上眼，黑暗中全是她的音容笑貌。从他们相遇的第一日起，每一刻的相处皆铭记于心，她淡雅的笑容，深情的话语，仿佛就在昨天。
　　现如今，他便要失去这些了么。
　　曾经的所有，都要交付给另外一个男子了。
　　而他，只能凭靠那些记忆生活。
　　这念头只是稍稍想一想，他的心口便如裂开一样疼痛难忍。
　　空气中带着酒香，隐约中，罗侯仿佛回到了家，回到了他们交心的小酒肆。那个平淡无华的傍晚，遍染红云的天际，他拨开迷雾，一试梦中人的红唇。
　　红尘几许，情网迷踪。意也动，念也动。
　　深陷之中的人，又怎能说逃就逃，说避就避。
　　满腔酸涩的情意终是难耐，罗侯猛然转身，一把握住冬菇的手臂。
　　你我成亲，曾对天立下相守的誓言。
　　心既许，诺已成。千万思绪只汇成一句话――
　　“我，不放！”
　　这短短三字，似是耗尽了罗侯毕生的气力。
　　罗慈曾经说他一生不争，说他所有的悲伤苦难全部源于自己的不争……那么此时，就让他争一次，为了自己争一次。
　　“我们对天立过誓言，此生相守。你不能背约，我不允你背约！”
　　“安腿舾易龀龈竦氖拢我就杀了他，再杀了你。”
　　冬菇双眼迷蒙，泛着盈盈光泽，罗侯分不出那是月华还是眼泪。
　　“你为何不说话，你说话啊！”
　　罗侯见冬菇不语，他用力摇了摇她的身子。无意间，冬菇衣衫被他拉开了一些，露出脖颈。罗侯一下子就停住了。
　　脖颈之上，那一丝红绳，拴着一个小小的破旧布囊。
　　布囊颜色早已泛白，还有缝补过的痕迹。它原本的用途早已被忘记，那细致的针脚，布满层层珍惜。它染上冬菇身上独有的淡淡体香，静静地躺在冬菇的锁骨间。
　　冬菇眼角一滴泪，终于滑落。
　　纷乱的心绪，缠人的情丝。大多数人只晓得自己用情辛苦，哪曾想过深陷情网的，又何止自己一人。
　　冬菇握住罗侯的手。
　　“世间美景无数，哪有人能真正享尽。能找到自己的一处风景，不贪不弃，才能得最好的结局。”
　　“罗侯，冬菇此生心系，唯有你。你要牢牢记住刚刚说的话。今后我若负你，你便杀了我。”


☆、67第六十七章

　　“你……”
　　罗侯紧紧看着冬菇,“你说的是真的。”
　　“自然是真的。”
　　罗侯的手渐渐松开，自己又坐到一边。他情绪几番大起大落，现在头脑中一片空白，已经说不清在想什么。
　　冬菇坐到他的旁边，将他抱住,轻轻对他道：“罗侯,你莫怪我逼你。我只是想你说出真正的想法,只有亲口说出来了,你才能正视自己的心意。”
　　罗侯低着头,不说话。
　　冬菇抚摸着他的后背,“我想你回到最初的那个时候，那时你敢拉住我，敢亲吻我,敢不在意任何人的目光。”
　　“你我在一起之后，你反而比从前更沉默了。我不知是我哪里做的不够，让你不能信任……”
　　“不。”罗侯抬眼，“我信你。”
　　“呵。”冬菇一笑，“好，信任就好。”她伸出一根手指，点在罗侯的嘴角。“相公，从我们成亲以来，你再没主动亲吻我，是不是娘子不够俊了，不能俘获相公的心了。”
　　她的调笑让凝重的气氛霎时轻松起来，罗侯微微脸红。
　　“怎么，让我说中了？唉，娘子很伤心……”
　　“你……”
　　冬菇一副难过表情，道：“还说安腿绾危我看是你快变心了才对，想当初你我初识，那时的你是多――”
　　冬菇话说一半便停住。
　　罗侯的唇很干，吻也毫无技巧，可冬菇却为了这一个生涩的吻化了心肠。
　　她捧着他的头，一点一点帮他润湿干裂的嘴唇。
　　罗侯身子越来越热，他一只手轻轻的覆在冬菇的衣领边。
　　“相公，你这暗示太明显了，不够矜持……”
　　冬菇一句话，罗侯干脆直接扯开了她的衣服。
　　“哈，够味道，我喜欢。”冬菇欢笑一声，将罗侯推到在床。
　　一番**过后，汗津津的冬菇抱着同样汗津津的罗侯，开始反省。
　　“错了，我真的错了，正事还没做完，便开始享乐，这是不对的。”
　　“……”
　　“哎，可是相公热情，娘子不回应又说不过去。”
　　“……”
　　“明日若是腰酸腿疼，爬不了山怎么办。所以说这件事还是怨你，我知相公你现在正是生龙活虎的年纪，对这方面――”
　　“够了！”
　　“哈。”冬菇一解心结，心中愉悦，她抱着罗侯，手指勾画他的轮廓。
　　“罗侯，我想起一件事。不，该说是想起一个人。”
　　“谁？”
　　“你还记得我们前几天见到的那个小男孩么，我看他的眼神，同你十分相像。”
　　“是么。”
　　“恩。”冬菇一身慵懒，靠在罗侯的怀里，静静道：“那么小的一个孩子，能在那样的山里活下来，实属不易。只可惜我们事情太多，不然帮他一帮也是好的。”
　　“他还在。”
　　“恩？”
　　“他还在，还在跟着我们。”
　　“什么？！”冬菇刷地一下坐了起来，“你说什么？”
　　罗侯道：“那个男孩，他还跟着我们。”
　　冬菇皱紧眉头，一瞬间脑中思绪翻飞。
　　“他一直跟着我们，为何跟着我们，他是吕丘年派来的？可他这样小的年纪又能――”
　　“他是要吃的。”
　　罗侯又一句话让冬菇愣住。
　　“要吃的？”
　　“对。”罗侯躺在床上，“从你给他吃的那天起，他便一直跟着我们。”
　　冬菇一头雾水，“他跟在哪里，这些天谁给他吃的，你？”
　　“恩。”罗侯点头，“他应是雪境人，对雪地藏身与追寻都很熟悉。从我们走后他便跟在后面，有半里的距离。”
　　冬菇道：“你一直都知道？”
　　“恩。”
　　冬菇奇道：“你怎么不说？”
　　“……”罗侯看向冬菇，“我觉得他并无恶意，只是一个饿肚子的孩子而已，所以没有同你说。”
　　“呵。”冬菇笑道，“这些天你一直给他吃的？”
　　罗侯顿了顿，道：“无事的时候，晚上会给他。”
　　冬菇道：“你夜晚离开我怎都不知道。”
　　“……”
　　冬菇又乐了，“好吧好吧，我知道你不好意思说我意识差。”
　　“我无此意……”
　　冬菇又想起一事。
　　“我不会武功，倒也罢了。难道连廖文介都没有发觉？”
　　“她知道。”
　　“吼。”冬菇一手搭在罗侯的肩膀上，“这么说，就只有我不知道了。走，你带我去见见这个孩子。”
　　“……现在？”
　　“对。”
　　罗侯也不多话，起身穿衣。
　　他带着冬菇来到村子外，四周漆黑一片，阴冷无比。
　　冬菇裹着棉袄，跟在罗侯的后面。
　　“这般天气住在外面，连大人都不易，更别说是个孩子。”
　　罗侯撑着拐杖，在黑暗的夜路中小心行走。
　　“该是习惯了。”
　　冬菇搀扶着罗侯，看着地上。
　　“习惯，呵，好无奈的习惯。”
　　他们一路前行，来到山崖边的一个小小雪洞。天山里有很多这样的雪洞，是附近猎户留下，为打猎留宿山中准备的。像这样的山洞，保暖是肯定谈不上的，最多也就是挡挡风雪。
　　山洞前有个雪坡，罗侯想上去很困难，冬菇本想让他呆在这里，自己爬上去看看，谁知罗侯自己也没有想上去的意思，他站在雪坡前，双手随意拍了两下。
　　冬菇挑眉，唷，你还跟人家对上暗号了。
　　罗侯刚刚拍完手，里面便传来动静。
　　冬菇抬头，看见一团黑影从雪洞里钻出来，趴在雪坡边往下看。黑黝黝的一团，什么都看不清楚。
　　冬菇与那小小的一团影子互相对望，谁也没有开口。
　　一旁的罗侯从怀里取出一块面饼，扔到上面。黑影反应很快，一下子便接住了。
　　他双手拿着饼，捧在怀里，脚下动了动却没有离开。
　　罗侯看冬菇，后者一句话也没有说，就只是单单看着那个小男孩。罗侯犹豫一下，想对那个男孩说点什么，可毕竟萍水相逢，他也不知如何开口。
　　男孩看出了罗侯的意思，他抱着饼，从雪坡上一跳而下。
　　“你――”罗侯似是吓了一跳，木拐向前一探，一把将男孩捞了起来。
　　小男孩站在地上，刚刚才及罗侯的腰身，他仰着头看着罗侯。
　　天色依旧昏暗，男孩脸上也脏得很，唯一可见的便是那一双锃亮的眼睛，他抱着饼，一眨不眨地看着面前的男人。
　　罗侯转向冬菇，“他……”
　　冬菇站在一边，道：“他同你倒是亲近。”
　　罗侯低头，看着比自己矮了一半的男孩。他本以为冬菇要来见这孩子，是要有些看法，可是等了半天冬菇也不说话，只安静地站在一边，浅笑着看着他们。
　　罗侯对男孩道：“吃的给你，我们走了。”
　　男孩也不点头，也不说话，转身手脚并用爬上雪坡，在坡上往下望。
　　罗侯转向冬菇，“我们离开吧。”
　　“好。”
　　冬菇上前，扶着罗侯手臂，往来时路走。一路上，他们谁都没有再回头。
　　“冬菇，你……”
　　“怎么？”
　　回到房间，冬菇帮罗侯脱下棉袄，躺回床上。
　　“你对那孩子如何看？”
　　冬菇道：“我记得我们第一次见面，你还甩了人家两刀。如今喂了几天食，还喂出感情了？”
　　“我……”
　　罗侯哑然，冬菇倒不在意，她又问道：“你为何要给那孩子东西吃？”
　　“……”
　　冬菇躺下，将罗侯的手拉到怀里，闭上眼睛道：“说说自己的感觉便好。”
　　罗侯缓道：“我只是觉得他生存不易。”
　　冬菇道：“的确。”
　　罗侯又道：“起初他贸然出现，我以为他是有所图谋，后来发现不过是一个无家的孩童，所以……”
　　冬菇接下去，“所以你生出恻隐之心，想帮他一帮。”
　　“恩。”
　　冬菇轻轻一笑，道：“他与我们相遇，也算缘分。不过此时我们要做的事情还有很多，不宜分心。”
　　罗侯道：“我知道。”
　　“睡吧。”冬菇把罗侯抱得紧了些，“莫要多想，若缘分未尽，自然还会有结交的一日。”
　　“恩。”
　　夜凉如水，在另一间屋子里，廖文介闭目躺在床上，气息均匀，似是睡熟。
　　忽然，窗外一声细细声响，本是毫无声息的廖文介霎那间睁开双眼，身子敏捷一翻，一手取来靠在床边的长锋。
　　不过窗外却没再出声音，廖文介谨慎地站起身，双眼精光直露。她缓步来到桌前，夜色中，一张薄薄的纸张被一根铁针钉在木桌上。
　　廖文介拾起纸张，看了一眼。
　　她看着纸上字，嘴角带着冷笑。
　　“真是奇了……”
　　莫名道出一句，廖文介转身，推开房门走了出去。
　　她走出屋，眼神先一步看向冬菇的房间，里面漆黑一片，毫无动静。随后，她放轻脚步，向村口方向走去。
　　还离了很远，廖文介便看到村口的小路旁，站着一个人。那人静静**，纹丝不动，如钉在地上一般。
　　廖文介走近，在那人三丈外驻足。
　　一袭青衫，峰眉冷眼，这人的面容如同天山常年不化的冰雪，没有丝毫温度。
　　他抬眸，那一瞬间，夜风停了。
　　他缓缓抬起手臂，一根手指指向廖文介。
　　开口，不带任何感情。
　　“风止云散，我允你最后一次抬首看天……”


☆、68第六十八章

　　“风止云散,我允你最后一次抬首看天……”
　　一句话说出，四周为之一冷。
　　“呵，我当是谁，原来是风公子。怎么，这么快便知道消息了？”
　　廖文介随意站着,语气轻松又阴狠,“关于令姐的事,还请节哀啊。”
　　她看了看四周,又道：“哎,没有埋伏,还真是约我单独出来见面。风公子，你这番举动，真是让廖某受宠若惊。”
　　风止面色不变,“你不欲耽搁行程，我也不欲更改计划。只需一天的时间，明夜，村北一里外。”
　　“相杀，我喜欢。只是――”
　　廖文介臂膀一转，银枪翻动，横空化出一道风响。“为何不是现在，这样更省时间。”
　　“做事，我杀你最弱之刻，报仇，我诛你最强之时。明夜子时，风止将向你讨回家姊血仇，告辞。”
　　话语一落，青衫摆动，风止转身离去。
　　廖文介长枪收回，摸了摸下巴。
　　“从前交手，却不知风止原来是这样一个人。呵，战前还知下帖，竟比我还磊落。真是讽刺。”
　　廖文介回到房间，思忖着如何才能找到正当理由，拖延一天的时间上山。她不能让冬菇和罗侯两人上去，前方危险丛生，未知的因素太多，而今日风止出现更是验证了吕丘年还有后招，放冬菇与罗侯两人她实在不放心。
　　而且，关于风止，她也必须提醒冬菇提高警惕。
　　夜色已深，廖文介躺回床上，睁着眼睛思考。忽然，门外传来脚步声。
　　廖文介心中一惊，而后又放下。对于她这样习武的人来说，这脚步声太重了，很明显是让她放心，表明自己不是偷袭之人。
　　而且，这声音是脚步与木棍混杂一起，一听便知是谁。
　　门口传来轻微叩门声。
　　廖文介起身开门，罗侯站在门外。
　　“好吧，我也知刚刚的动静瞒不了你，进来吧。”
　　罗侯进入屋子，廖文介反手将门关好。
　　“冬菇呢？”
　　“她睡熟了。”
　　“哦。”廖文介也不点灯，就那么黑漆漆地坐在凳子上。罗侯将木拐靠在桌子上，坐到另一边。
　　“你刚刚出去了。”
　　“恩。”
　　罗侯抬眼，“有人来过，是谁？”
　　“哈。”廖文介轻松一笑，“我原以为你沉溺冬菇的温柔乡，警觉会有所下降，结果却还是这般敏锐。罗侯，这么多年过去了，你的刀锋没有钝。”
　　罗侯不与她多言。
　　“是谁？”
　　廖文介道：“是谁不重要，重要的是我现在有事要你帮忙。”
　　“何事？”
　　廖文介道：“按原定的计划，我们明日要上山。”
　　“没错。”罗侯道，“你要干什么？”
　　廖文介道：“我想让你拖住冬菇一日，我们后天再上山。”
　　“恩？”罗侯皱眉，“为何？”
　　廖文介道：“自然是有事要做。”
　　罗侯想了想，道：“可以。”
　　“好，那就这样决――”
　　“不过。”廖文介刚要拍板，罗侯又道，“我答应你可以，但你要需告诉我刚刚发生了何事。”
　　廖文介道：“呵，你这么想知道那我便告诉你，有人上门寻仇了。”
　　罗侯道：“寻仇？寻什么仇？”
　　廖文介道：“我杀了风滞。”
　　“什么？”
　　罗侯凝眉道：“你杀了风滞？是何时的事？”
　　廖文介打了个哈欠，“几天前。”
　　罗侯道：“为何我不知道，是哪一天？”
　　罗侯这一问，让廖文介顿住了。
　　哪一天，是哪一天。
　　便是我杀了你妹妹的那一天。
　　廖文介心中涩然，再看罗侯时，心境里不可避免地带着愧疚。
　　“我不想你同冬菇担心，有一次我偶遇她，便动手杀了她。”
　　这理由漏洞百出，连廖文介自己听着都不信。罗侯也有些奇怪，这样敏感的时刻，怎会有这般偶遇。
　　可他并未多问，也未多说，他相信了她。
　　“你杀了风滞，那来寻仇的人难道是――”
　　“恩。”廖文介点头，“是她的弟弟，风止。”
　　罗侯皱眉道：“你我之前同他们姐弟交过手，从那次看来，风滞的身手诡异，花样繁多，可内息却显不足。而风止招数虽大开大合，变化不多，但招招踏实，像是正统武学出身。”
　　廖文介毫不在意，“也许吧。”
　　罗侯道：“他是如何同你说的？”
　　廖文介道：“具体的你不用知道，我只需要你拖住冬菇一天，我们后天上山。”
　　廖文介一副懒样，似是下定决心不开口。
　　罗侯道：“你想单人赴会。”
　　“对，难得有人给我光明正大地下战帖，我自然要有所回应才行。”
　　“我与你同去。”
　　“怼！绷挝慕楹诎抵中白了罗侯一眼，“怎么，与齐冬菇生活的久了，她婆妈的毛病你也染上了？还是你对我这般没有信心，觉得我会输给他？”
　　罗侯不管她说什么，依旧语气平稳。
　　“你必须让我同去，不然我就将此事告诉冬菇。”
　　“……”
　　廖文介坐直身子，语重心长地对罗侯道：“天地良心啊罗侯，你中毒之时，不想让冬菇知道，我替你隐瞒。如今我有事想让你瞒她，你居然还威胁我，情理何在啊。”
　　“这……”罗侯微微低头，似是有些犹豫，可一想到曾经交手的人，他又不能踏实下心来。
　　“你便当是我不守信义，不管如何，我必须要去。”
　　“你！”
　　廖文介气急，又拿他毫无办法。
　　唉声叹气后，廖文介终是妥协。
　　“好好好，明夜子时，你与我一起去。不过记住，躲在暗处不要插手，我要亲手了结他。”
　　罗侯点头，“好。”
　　“你回去吧，我要休息了。”
　　罗侯撑起拐杖，回到房间。
　　冬菇安安静静地躺在床上，睡得正熟。罗侯放轻动作，小心回到她身边。
　　身子躺下了，可眼睛却闭不上。
　　罗侯睁着眼睛，思索着廖文介所说之事。
　　他只与风止交过一次手，可那一次却让他毕生难忘。也许是因为同是男子的关系，罗侯对他的印象更深一层。他与他的姐姐不同，他的招式很扎实，进攻之时雷霆之势，防守起来又密不透风。如果单打独斗的话，很难说廖文介与他谁的胜算大。
　　几番思索，罗侯在心中暗暗自嘲。
　　从前，他们拿命做营生，任务做了便是做了，人杀了便是杀了，如果当真技不如人，遭人反杀也是正常，谁会瞻前顾后想这许多。
　　可是现在，穿插一丝变数的争斗，都会让他心悸。
　　人便是这样，当自己什么都没有的时候，他便什么都不会怕。而当他拥有一些东西时，也就同时有了牵挂。
　　罗侯不想得到什么，他只是不想再失去。
　　然而凭他的脑子，实在想不出什么好的应对策略，想不出什么百无一漏的方法。犹豫再三，他内心同廖文介道了声抱歉，而后终是将手放在身旁人的肩膀上，轻轻摇动她。
　　冬菇迷迷糊糊间，睁开眼睛。
　　“嗯……”
　　罗侯轻道：“冬菇……冬菇，你醒一醒，我有事同你说。”
　　冬菇动了动身子，将罗侯抱在怀里，嘟囔道：“好相公……娘子很累，我们睡觉，睡觉……”
　　“……”罗侯被她一揽，整个人倒回床上。冬菇手脚并用，将罗侯缠得紧紧的。
　　“冬菇……”
　　“嗯。”
　　她埋着头，哼哼一声，表示自己在听。
　　罗侯扶着她的手臂，转过头看着她道：“廖文介出事了。”
　　“嗯……嗯――――？！”
　　冬菇一个激灵，瞬间就精神了。
　　她一下子支起脑袋，瞪着罗侯，“你说什么？”
　　罗侯言简意赅，道：“风止来了。”
　　“风止？”
　　听闻熟悉的名字，冬菇皱紧眉头，料想事情不简单，她整理了一下衣服，坐了起来。
　　“说清楚。”
　　罗侯点头，“刚刚入睡的时候，我听见外面有动静，我本想出去看看，结果刚要出屋便听见廖文介从屋子里走出来。”
　　冬菇道：“她去了哪里？”
　　罗侯道：“去了村口，我没有跟上去。”
　　“然后呢？”
　　罗侯道：“没过多久她便回来了，我去她的房间找她，问她出了什么事。”
　　冬菇道：“她告诉你风止来了？”
　　“对。”
　　冬菇凝眉，“怪了，他单独叫文介出去是何原因。”
　　罗侯道：“他想给他姐姐报仇。”
　　冬菇心里一惊，“你知道文介杀了他姐姐？”
　　“恩。”罗侯点头，“廖文介告诉我了。”
　　“那……”
　　“怎了？”
　　冬菇见罗侯一副寻常表情，知道他尚不知罗慈的事。她摇摇头，“无事。他要报仇，为何不动手，而是约出廖文介，难道还是想约战不成。”
　　罗侯点头，“是。”
　　“哦？”冬菇忽地一乐，“还有这等事，这个风止倒是让我惊讶了。”
　　罗侯道：“他今夜前来，只是约定时间，并未与廖文介动手。”
　　“呵。”冬菇挑眉，目光落在黑暗的一角，话语幽幽。
　　“行正途，下战帖。此人若不是暗中预备了埋伏，便是对自己抱有全然的自信了。”她看向罗侯，“你与他交过手，对此人看法如何。”
　　罗侯道：“沉稳，扎实，疏而不漏。”
　　冬菇道：“我虽不懂武学，却也知晓这几个词的意义。此人能得你如此评价，想来也是难得的高手。那你觉得，他与廖文介交手，谁的胜率大。”
　　“……”罗侯微微顿了一下，道，“说不准。”
　　“那就是不相上下了。”冬菇点点头，“我知道了，此事我会想办法。”
　　“还有……”罗侯又道，“这件事……”
　　“恩？”
　　罗侯踌躇道：“这件事，廖文介不让我同你说……”
　　“哈。”冬菇笑道，“就是说，你这是偷偷告诉我了？”
　　“……”
　　罗侯低着头，一副内疚的样子。冬菇瞧着好笑，心说你要是知道你中毒的事情廖文介转身就告诉我了，不知会作何感想。
　　“好了好了，你莫要困扰，我不让她知道便是。明日白天你看好她，不要让她出门。”
　　“好。”
　　冬菇想了想，又对他道：“她若问你我去哪了，你便说你找了自己身体没有完全恢复这个理由让我延缓一天上山，而我去给你寻些药材和食物。”
　　罗侯点头，“我知道了。”
　　冬菇拉着他，“来，躺下吧，这一晚也没怎么好好休息。天都快亮了，赶快睡一会。”
　　“恩。”
　　……
　　翌日，冬菇很早便出了门。
　　廖文介来到罗侯的房间，见冬菇不在，疑惑道：“人呢？”
　　罗侯道：“她出去了。”
　　廖文介皱眉，“出去了？”
　　“恩。”
　　罗侯将冬菇交代的话讲给廖文介听。
　　“原来如此。”廖文介点了点头，哼笑一声，“想不到关键时刻你这脑袋也能有些法子。想来也是冬菇关心则乱，你说什么便是什么。”
　　“……”
　　廖文介又道：“我去弄吃的，你在这里等我。”
　　罗侯点点头。
　　不一会，廖文介拿了些肉干回来。
　　“真不知道这里的人是怎么活下去的，每天都是这些东西，吃也吃不烦。”
　　罗侯坐在凳子上，接过廖文介递过来的肉干。
　　“从前军营中，吃的没有这个好。”
　　“怼！绷挝慕榈溃“军营是军营，那时我们位居人下，凡事都要听别人的，现如今你我皆是自由之身，自然要懂得享受生活才是。”
　　罗侯咬了一口肉干，不说话。
　　廖文介静静看了看他，缓道： “我最不爱看的，便是你这个样子。”她两步站到罗侯面前。
　　“你把头抬起来。”
　　罗侯抬眼。
　　“罗侯，以前你怎样我不管，但是现在，你必须要重新对待生活。”
　　罗侯面容平常，语气稳重，“为何？”
　　廖文介低头看着他，一双英眉轻凝，双眸似愧似悲，却又含着一份永不悔恨的绝然。
　　“廖某一生杀人无数，看的也大多是人世悲情，我曾认为我这一生都将在这种血腥之气中度过。而我也曾认为，同我一起跨过鬼门关的你，也会这样度过一生。甚至，你比我还要凄惨。”
　　罗侯垂眸。
　　“可是。”廖文介缓道，“我错了。”
　　罗侯道：“你想说什么？”
　　廖文介转过身，“罗侯，齐冬菇是老天对你的恩赐，她救了你。从她来到你身边的一刻起，她就已经救了你。”
　　“这世间有许多人，不想耽于黑暗，却又无从脱身。可你未争未求，老天却偏偏给了你希望。罗侯，你若继续沉沦，对不起的不仅是自己一个人。”
　　直白的话语，述清明了的恩情。
　　罗侯静坐，手里拿着干硬的肉干。他看向地面，道：“非是她自己来到，是我……”
　　“什么？”
　　罗侯眼前浮现他与冬菇初识的场景，语气眷顾又沉重。
　　“是我……是我贪心，厚颜相交。我不知会发生此事，是我将她带入这场纷乱……”
　　廖文介皱眉，“什么意思？”
　　罗侯摇摇头，却不再说话。
　　“嘁。”廖文介嗤笑一声，“罗侯啊罗侯，你当真是变了。依照我个人喜好，我还是喜欢从前你的脾气。”
　　“我……”
　　“好了好了，吃东西。”
　　廖文介坐到罗侯的另一边。也许是为了今夜决斗，她长枪随身，此时此刻便是一身肃杀之气。她会在冬菇面前隐藏这份杀意，可是罗侯面前，她不用顾忌。
　　罗侯于她，并非朋友，但却比朋友更为深刻。他们的性格完全不同，可是却是同一类人。
　　廖文介嘴里吃的东西，余光里罗侯静默坐在一旁。
　　不多久，冬菇回来，带着药材和食物。她让罗侯多休息，并为他煎药做饭。没有丝毫异样。
　　这一天，平平静静地度过了。


☆、69第六十九章

　　黑夜终是降临,天地寂静无声。
　　廖文介站在桌前，屋内并未点灯，漆黑一片。她拾起一条黑色发带，将长发挽起系牢。
　　伸手,长枪在握。
　　微弱月色下，兵器泛着盈盈冷光，寒意逼人。
　　廖文介眼神无意间瞥向桌角一处，那里有半碗面汤，是白天冬菇从外面换来的，为他们改善伙食。
　　雪山里的面都是行脚商从外面带进来，与当地人换取珍贵野兽皮毛以及药材。面的质量并不是很好,可是冬菇的手艺却是不错。
　　今日冬菇说罗侯身体不好，不宜吃太多,所以将大半面汤分给了她。
　　“呵，也算是误打误撞了。”
　　面汤的味道平平淡淡，是以往廖文介绝对不会喜欢的食物。可今日吃起来，却别有一番风味。
　　廖文介心中轻轻一笑。
　　“我一壶冷酒，换你一份真情，你一碗清汤，洗我一身血腥。倒也公平了。”
　　她伸手，摸了摸碗边。
　　深夜之中，碗已凉的透透。冰冷触感，却让廖文介越发镇定。
　　廖文介转眼，看着自己的兵器，一指轻弹。
　　“好姊妹，今夜共赴了。”
　　长枪微鸣，似请，似诺，更似对即将到来的仇杀萌发出深沉的战意。
　　廖文介推开房门，一股冷风贯入，卷起她玄衣边角。
　　屋外，罗侯静静站在月色下。
　　“哈，这般场景，让廖某有时光回溯的错觉了。”
　　罗侯抬眼，“走吧。”
　　他说完，让廖文介走到前面。
　　错身而过的一瞬，廖文介撇了一眼罗侯。他眼眸低垂，面容沉静，一如从前。
　　罗侯，此番再遇，你我皆是变了。
　　现在的你，意味着我，以及所有我们曾经一同浴血的战友，此生无缘的未来。
　　廖文介定会护得你，护得这一份未来。
　　村外，罗侯在约战地点外的小林中藏身。
　　廖文介独自来到约定地点。
　　而在她到来的同时，小路的另一边，也走来一人。
　　风止缓缓而行，周身不带一丝动荡气息。平静，还是平静，若不是知晓今夜即将到来的是血战，廖文介甚至有一种夜下会友的错觉。
　　风止站定，低垂之眼眸，不折之眉角。冷眼冷兵缠交，青衫青剑呼应。
　　廖文介寻不到他的怨，寻不到他的恨。
　　可她知道，这般的平静，却比任何震怒更加可怕。
　　他抬眸，凛冽战意隔绝夜色，凝入一片空茫。
　　廖文介宁神戒备。
　　风止又一次抬手，指向廖文介。
　　“你是否做好死的准备了。”
　　“呵。”廖文介扯嘴一笑，“每次听你说话，我均是想笑出来，你说这可怎么办。”
　　风止面色不改，目光深沉。
　　“如果做好了，我便要动手了。”
　　“废话少说。”廖文介单手握枪，指向风止，一声沉喝。
　　“来！”
　　一指点燃战意，一字开启杀局。
　　来字未落，风止青峰出鞘！
　　一瞬，夜阑风静，月华暗淡。
　　快得看不清的步法，快得看不清的剑术。廖文介心神一凛，长枪回身，再一出，剑枪交锋！
　　交手一刹，廖文介虎口一震，感到一股千钧之力席压而来。她眼中血色一闪，提起内劲，猛地一推。
　　“去――！”
　　风止被这股巨力推得向后几步，顺势化力，剑锋一转，又是一记杀招。
　　廖文介银枪护身，再次挡下。
　　山河无声，天地寂静。
　　唯余冷兵交接的戾响，荡澈山谷。这刺耳的声响，衬得山更高，雪更冷，夜更深，人间更无情。
　　剑，是复仇的剑，枪，是守护的枪。
　　这世间有无数理由可以动武，有无数理由可以举兵。但并没有哪个理由，可用之必胜。
　　初入杀场者，喜欢道出自己的理由，似乎觉得站定正途便会无往不利。只有那些血海尸山中爬出来的人，才会知道，在生死面前，理由是多么的苍白无力。
　　不多想，不必多想。
　　不多说，不必多说。
　　想赢，便要拿出本事。只有活下来的人，才有资格说出理由。
　　廖文介的枪，银龙游走，气若惊鸿，一股难匹凌厉霸气。
　　风止的剑，攻如雷霆，守如泰山，一派天地浑然罡气。
　　廖文介从风止的剑中，感受不到仇恨，也感受不到愤怒，只有极致的专注，和无尽的沉稳。
　　“你剑上造诣，比起你的姐姐强太多。”
　　廖文介抗住青锋劈斩，开口道。
　　男子不语，只有杀人的剑光。
　　武寓其人，武寓其人，有这样武艺的一个人，内心究竟是何境界。
　　枪挑剑化，不多时，廖文介与风止身上已经多了许多伤口。四周弥漫着淡淡的血腥气味，激得两人战得更酣。
　　廖文介战着战着，越发感觉奇怪。
　　风止的剑虽是杀意顿现，却是不含戾气。
　　他的招数同自己，同罗侯皆是不同。他与她对战，并无绝对胜机，可他却仍在一些招数上留有情面，并不是故意为之，而是长久以来养成的习惯。
　　一介杀手，剑中却含君子之风。
　　与其说是相杀，风止的剑更像是一轮点化，点化对手，也被对手点化。
　　廖文介本是一身杀意，却在不知不觉中，被他化掉大半。
　　武者相杀，却也相惜。又一次交兵，廖文介借力抽身。
　　“你的剑没有愤怒，你为何而战。”
　　风止站定，青锋向前，没有一丝晃动。
　　“你不说话，可你的剑在说话。”廖文介道，“你的剑里没有仇，没有恨。风公子，你为何而战？”
　　风止一双眼眸，如沉墨，如冷石，没有温度。
　　“风止向你讨家姊之仇。”
　　廖文介道：“既然是报仇，就拿出些报仇的样子给我看。”
　　风止道：“世间事，定要摆好姿态才能做么。”
　　“呵。”廖文介冷笑一声，“风公子，你我有过一面之缘，当时我对战你的姐姐，你在一旁帮忙，那时的你并没有显露现今这般身手。现在想想，该不是当时你觉得你们姐弟两人打我一个不公平，所以才留手吧。”
　　风止道：“久远之事，无需再提。”
　　廖文介将风止上下打量一番。男子素衣素颜，面容很一般，却暗暗隐含一股蓬勃武魄，凛冽又纯粹。
　　廖文介心道，比杀人，自己与罗侯要胜于他。可论武，他们谁也比不过风止。
　　在吕丘年的手下做事，却仍能维持这种行事作风。
　　廖文介缓道：“你的姐姐将你保护的很好。”
　　风止抬眼看向她。
　　“可是。”廖文介又道，“你这般的人，活在那样的环境下，做那些背德之事，不会觉得下手违心么。”
　　风止道：“我们姐弟受丞相大恩，必要回报。”
　　“呵。”廖文介一声低笑，“回报，所以你宁愿背弃自己心中所向，也要留在吕丘年身边。风公子，你心中有节，却不行正义之事，这般扭曲武骨，只会让自己陷入泥沼，再难精进。”
　　长风起，卷起地面冰雪点点。
　　风止面色不改。
　　“高深武境，难断世间恩仇。风止纵有一身武艺，也不过是一介凡夫，恩不得罢，仇不得休。”
　　“哈。”廖文介大笑一声，“好！好一个一介凡夫。执起刀剑，生死只是一瞬，倒是我愚痴了。”
　　银枪一提，廖文介眼露血光。
　　“如此人物，可惜了。不过也好，世间让我赞叹武艺的男人，一个就够了。”
　　她压低身形，提气化劲，长枪受她一激，微微震动，一滴血从枪尖落下，雪地绽开艳红印记。
　　“这一枪，我断你的活路，也断你此生走的错路。”
　　“这句话等你真赢过我再说吧。”风止翻转青锋，凝神贯注。
　　雪山仿佛也感受到了这沉重的杀意，一瞬间，夜阑风止，天地噤声。
　　不远处的树林中，罗侯静静凝视，他听不见他们的对话，却懂得何时是生死对决。
　　在廖文介压低身形的一刹，埋藏数年的默契再一次萌发，罗侯从腰间取出一把短匕，他一手扶着拐杖，看似轻松地站在一处，手臂却已暗自发力，只等绝杀的一刻。
　　瞬间，廖文介枪动身动。
　　全然自信的并不只风止一人。这一抹银虹携廖文介一生杀戮，一世经验，劈山而来！
　　就在同时，暗藏林中的罗侯眼中暗色闪动，手掌一翻，五指化劲，匕首就要脱手――！
　　然而，就在杀招要出之刻，罗侯敏锐感到一丝异状。
　　风止青锋直上，可剑势却在最后半途中弱了下来。一丝朱红从风止嘴角溢出，竟是莫名受创。
　　廖文介自然也发现，她心中一疑，手中银枪微微一偏。电光火石间，剑枪交锋，胜负瞬间了然。
　　银枪刺入风止肩头，他受此重创，口中呕血，却仍是站立。
　　“你！”
　　廖文介一步上前，拉住摇摇欲坠的风止。
　　他眉头微皱，脸色发青。虽是意识紊乱，眼神却仍留一份澄明。
　　“是我败了。”风止开口，声音断断续续。“凭你处置。”
　　“放屁！”
　　廖文介猛喝一声。
　　此时她已全然反应过来。风止中了毒，中了她的毒！
　　血光里行走，廖文介从不自视良善。像她与罗侯这样的人，从不比武，动手只为屠杀，绝不留情。她的长枪常年淬毒，早已是深入骨血的习惯。
　　之前几招，她与风止各有伤痕，毒素在那时已经渗入风止体内，后劲催发，在最后一刻终于爆发出来。
　　“是我技不如人，你不必留手。”风止倒地，他目光涣散，仰头看着天际，朗月从云中探出。月华无私，照耀世间每一个人。
　　廖文介冷笑：“你这般话，是在打我的脸么。”
　　“生死胜负，本不需拘泥手段。败了便是败了。”风止淡道，“动手吧，你杀伐的果断，与此时的踌躇不相般配了。”
　　“哼，我要做什么，需你指示么。”
　　廖文介一抽手，长枪带着血腥，从风止的肩头拔出。
　　“唔……”风止身子一颤，昏迷过去。
　　身后传来声音。
　　罗侯站到廖文介身后，“你不杀他。”
　　廖文介不答，反问道：“刚刚那一招，你为何没出手，你若出手，他必死无疑。”
　　罗侯道：“依他当时情势，我出不出手，他都会死。是你留手了。”
　　“……”廖文介看着倒在地上的人，眉头紧皱。
　　她赢得此局，却无半分欣喜。
　　罗侯道：“将他带回去吧。”
　　廖文介猛地回头，“你说什么？”
　　“将他带回去。”
　　廖文介道：“引狼入室，你疯了不成。”
　　罗侯道：“他若是狼，你为何不杀他。”
　　“这……”
　　罗侯看向地上的风止，男子眉目微皱，发丝零落。那一袭青衫染了血，颜色越发的深沉。
　　“你不服此战，将他带回解毒，待他伤好之后你再与他对决。他非是奸诈之辈，你不用太过担心。”
　　“哈。”廖文介嗤笑一声，“非是奸诈之辈，罗侯，你是跟他傻子见呆子，找到同类了么。”
　　廖文介口中不善，可神情却明显不在这上面。
　　罗侯转身，先行一步。
　　“走吧。”
　　廖文介看着他的背影，弯腰将昏迷的风止扛在肩上，一手提着长枪。
　　“恚这世上不像男人的男人越来越多了。”
　　……
　　就在他们离去不久，前方山崖上站出一人。
　　“这般结果，也省得我们动手了。”
　　锦貂玉裘，白衣翻飞，身如鹤影，面如白玉。翩然婉转之姿，似与月华争色。
　　身后劲衣护卫上前，恭敬道：“主子，接下来如何做。”
　　男子静静不语。远方村落隐于山林之中，暗不可见，安颓罴目力，也难见山村昏灯。
　　愁路不齐，难指明向；怨月不亮，难照心房；叹山过深，隐藏过往；恨心难罢，只得情殇。
　　“主子……”
　　侍卫的声音唤醒安退夹鳎他轻轻开口，“此人虽是孤身前来，但吕丘年必有后招，现在山中定不只我们一方暗兵。你叫众人绕到山村之后戒备，不要现身。”
　　成泉垂首，“是。”
　　“等等……”就在成泉准备离去传令之时，安陀纸凶×怂。
　　“主子还有什么吩咐？”
　　安涂醋旁斗胶诎档纳搅帧
　　“她与你联系，是如何说的……”
　　“这……”成泉微微抬眼，看安捅秤埃“齐姑娘今早出门，在路上不时驻足，并留下明显痕迹，手下来报时我察觉有些异样，猜想她是想引我们现身一见。”
　　“所以你去了。”
　　“是。”成泉点头，“她将此事告诉我，想我们一助这个女人。”
　　安突旱溃骸澳阄何当时不告诉我，而是等冬菇离开了才禀报。”
　　成泉跪地，“属下失职，请主子责罚。”
　　四周一片寂静，任谁也无法察觉这周围隐藏了近百战士――安南王府的精兵，集天下至强，杀场经验颇多，训练有素，藏身之时，气息不露，隐而不发。
　　“呵。”安秃龅厍崆嵝α艘簧，声音中暗带一丝自嘲。
　　“罢了，你下去吧。”
　　“……是。”
　　成泉离开，安陀套哉驹诤风之中。
　　明月照，映出红尘纷扰的情仇。夜风起，卷起痴人无解的思绪。
　　“冬菇，你瞧，不只是你，连我的手下也在阻拦我。这一条没有出口的死路，恐怕只有我一人还在痴心。”


☆、70第七十章

　　回程路上,廖文介眉头紧皱。
　　“要如何同冬菇说此人来历，她那般聪明，搞不好几下就把话套出来了。”
　　罗侯道：“你不必担忧，实话实说,她不会怪我们。”
　　“你怎么知道？”
　　“……”罗侯顿了顿，又道，“总之你说实话便好，她不会阻拦你。”
　　“恚你倒是同她养成了默契。罢了，就听你一次，毕竟日后如何处理此人，还要听冬菇的意见。”
　　“恩。”
　　回到小院，已是四更天，可那临走时一片漆黑的屋子，此时却亮着。
　　那一点的灯光,在这般深沉的山谷中，微弱无比。可是,瑟瑟寒风之中，它却一直都没有灭。
　　苍茫月色启去途，盈盈烛光照归路。
　　对于刀剑无能为力的人，只有守着这一丝昏黄的亮光，等着，等着，等着浴血之人能平安回来。
　　而在见到这烛光的一瞬间，廖文介什么都懂了。
　　“你同她说了。”
　　“是。”
　　“呵。”廖文介淡淡笑了一声，柔光褪却她一身杀伐之气，心也静了下来。
　　“罗侯，你杀戮多年，有想过有朝一日会有这样一盏灯，在深夜等着你回来么。”
　　罗侯抬眼，缓道：“这不只是在等我。”
　　“……”
　　廖文介眼眶泛红，心口发酸。
　　罗侯道：“走吧。”
　　廖文介扛着昏迷的风止进屋，冬菇坐在桌边，见他们进来，站了起来。
　　“文介……”
　　“我没事。”廖文介走到床边，将风止往床上随手一丢，床板极硬，风止撞到上面，压及伤口，昏迷之中微微痛发一声。
　　“这……”冬菇上前，看着倒在床上的人。
　　“这便是风止？”
　　“是。”廖文介想了想，将刚刚发生的事情从头说了一遍。
　　“冬菇，我非是对他留情，只是不屑于这般胜他。等他伤好，我必杀他。这段时间我会看好他，你尽可放心。”
　　“呵。”冬菇毫不在意，“文介，你既做了决定，那我自然同意。来，我烧了热水，你们喝一点暖暖身子。”
　　罗侯与廖文介接过水，饮了下去。热水下肚，身子渐暖，刚刚的一袭紧迫感也渐渐消失。
　　廖文介虽无大伤，可风止的剑又岂是儿戏，她身上几处剑伤至此仍是鲜血直流。罗侯见状，对她道：“我去取药，你的伤得快些处理。”
　　廖文介摆手道：“小伤，没事。”
　　“小伤也得处理。”冬菇对罗侯道：“药都放在马车里，你去拿来。”
　　“恩。”
　　罗侯转身出门，剩下廖文介与冬菇静静对坐。
　　廖文介一叹，“哎，从前那个告诉他秘密绝对不会说出去的罗侯去哪了。”
　　“呵。”冬菇轻笑一声，“他是担心你，你莫怪他。”
　　廖文介道：“你暗地有了准备对不对。”
　　“恩，还好没派上用场。”
　　“呵。”廖文介扯嘴，她神色幽幽，想起什么，面上竟带有说不出的疲惫。转首，她看向倒在床上的风止。
　　应该暗地准备什么的人，结果却什么都没做。
　　廖文介转过身，背对着冬菇。
　　“你与罗侯是好意，可我廖文介也不是怕死之辈，这般举动，反而让我有挂碍了。”
　　她微微低着头，身上的伤口仍流着血，可她毫不在乎。
　　一只手轻轻搭在她的肩膀上。
　　冬菇的手很漂亮，修长柔软，不似女子。可这也不是双养尊处优的手，不拾刀剑，并不意味着不事劳作，生活的风霜，从这一双手上便可看出。
　　“文介，我知道我的举动让你心中不愉，可是……”冬菇轻道，“你有赴死的信念，我却没有失去你的觉悟。冬菇与罗侯此生朋友不多，不愿再失去。这一次，算是我卑鄙，将你拉下格。”
　　廖文介自嘲一声，“还有什么比兵上淬毒更下格的事。”
　　“文介，你也莫要如此，是我们谁也没有料到风止是这样的一个人。再说，即便他是如此，按照我们这种境况，做事要以立场为先，至于手段，能保本心最好，保不了也没有办法。”
　　“……”廖文介垂眸。
　　“我知道，你说的对。”廖文介道，“生死场上，当然要以性命为主。只是……”她顿了顿，皱紧眉头，“我现下真同吞了苍蝇一样恶心。”
　　“呵。”冬菇一乐，“你不是将他带回来了，等治好了他，你再杀。”
　　廖文介转头看了看倒在床上的风止，又一脸厌恶地转了回来。
　　冬菇将她这别扭的模样看在眼里，心中好笑。
　　“行了行了，不要看他了。”
　　“哼。”
　　就在这时，罗侯取来了药包。
　　他将包裹打开，从中拿出两三个瓷瓶。
　　冬菇站起身，“还需要什么？”
　　罗侯道：“最好要一盆热水。”
　　冬菇马上道：“我去烧。”
　　廖文介一脸不耐烦，“烧什么烧，这点伤随便包扎一下就好了。”
　　冬菇摇头，“不行，我胆子小，见血就晕。我去给你烧水，你这身衣裳也得洗一洗才行。”
　　一刻钟后，冬菇提着热水回来。一进门，她眼珠差点没掉出来。
　　只见罗侯扯了两段干净的布条，正在往上面倒药。而他身边，廖文介半裸着身子，靠在桌子上，抱着手臂一边看罗侯动作一边厌弃地叨咕。
　　“罗侯啊罗侯，我自认待你不薄，你怎地对我这般吝啬，你就倒这点药给我。”
　　罗侯面色不改，手下沉稳。
　　“你的伤口不深，药用多了反而对愈合不利。”
　　“恚你怎知道，这伤的要是齐冬菇，你怕是会拿药给她埋了。”
　　“……”
　　“还有。”廖文介又道，“你怎么知道我的伤口不深，你知道风止的剑多霸道么。”
　　罗侯不语，倒好了药末之后，他将布条两层包裹拧起来。
　　廖文介见他准备好，掀了衣服，就要过去。
　　“哎哎哎――！”冬菇直愣愣地站到现在，终于回神。她将热水盆放到一边，一把冲上去拉住罗侯的手。
　　罗侯与廖文介同时不解地看向她。
　　冬菇眨眨眼，咳嗽两声，道：“这，让我来吧。”
　　廖文介道：“你不是见血头晕么？”
　　冬菇摆手，“不不，现在好多了。”她将罗侯扶到一边，“我来我来，我手比较轻，心也比较细。”
　　“嘁，就知道你什么都不懂。”廖文介嫌弃地白了冬菇一眼，“伤口包扎要手轻么，那包得住么。”
　　罗侯被她一拉，身子有些不稳，还好冬菇拉虽拉，可力道掌握的很好。他站稳，对冬菇道：“还是我来吧。”
　　廖文介也道：“让罗侯来吧，你一个文弱书生懂什么包扎。”
　　“我……”冬菇转向廖文介，后者衣衫褪下，整个上身只有灰布裹胸。她常年习武，身材结实匀称，几处明显的伤痕也昭示了她经历过的生死殊斗。此时身子上沾染了打斗时的鲜血，在昏暗的烛火下泛着深红，看着更有种动魄的冲击。
　　“怎了？”廖文介见冬菇迟迟不语，手里的药也不给罗侯，疑惑开口。
　　冬菇脸一红，尴尬地咳嗽两声，道：“这……一回生二回熟，我总要学一学如何照顾伤患。”
　　“哈，就是说你要拿我练手了。”
　　“耶，不能这么说，我的手巧得很，不一定会差于罗侯。”
　　“恩――？”廖文介忽然脑中一闪，她看了看静静站在一边的罗侯，又斜眼瞟了一眼挡在罗侯前面的冬菇，一瞬间便懂了。
　　哈，看着这样的冬菇，廖文介心中大快，一晚上的不郁也去了大半。
　　她整理思绪，照常开口道：“那好吧，你想来就来吧。”而后她转头对罗侯道，“那罗侯你帮我擦□子吧，这么多血，我怕冬菇会吃不消。”
　　冬菇眼睛刷一下就瞪大了。
　　“好。”罗侯丝毫没有察觉异样，撑着拐杖去拿手巾。
　　“等……等等！”冬菇出口叫他。罗侯停下转身看她，冬菇张了张嘴，又不知该说什么。
　　“怎了？”
　　“你……你先回去睡吧，剩下的交给我就行。”
　　罗侯道：“我来帮你。”
　　“不不。”冬菇道，“你也折腾一晚了，想来也累了。就这样，你先回去休息，剩下的我来做。”
　　罗侯道：“我不累。”
　　冬菇知道若这样平常地同他说，他定会坚持留下，她心中一动，脸色微沉。
　　“你身上毒患刚除，本就没有恢复好，今夜又诸多劳累。现在不好好休息，日后上山若是有事该怎么办。”
　　“……”
　　果然，罗侯一见冬菇脸色不好，整个人都绷紧了。“好……我去休息。”
　　罗侯离开，冬菇舒了一口气，再一转眼，便见廖文介一脸玩味地看着她。
　　“……文介，你不是故意的吧。”
　　廖文介长叹一声。
　　“他居然就让你这么一句话给吓走了，他居然就这样走了。这哪里是我认识的罗侯……”
　　冬菇取来手巾，浸在热水中，一笑。
　　“我居然让你骗到了。”
　　冬菇拿着手巾，为廖文介擦拭身上的血迹。她手下轻柔，擦过之后马上为她盖上衣裳，以免着凉。
　　廖文介感她细心，道：“也不是全骗了你。”
　　“恩？”
　　“我们从前打拼的时候，大伤没有，可小伤不断。平时相互包扎疗伤也是常事，实话同你说，罗侯浑身上下我都看遍了，我……啊！”
　　“……”冬菇手下一重，廖文介顿时大叫一声，“作甚，恩将仇报么！”
　　冬菇道：“第一次第一次，总有失手的时候。”
　　“怼！绷挝慕椴宦地一撇嘴，“酸气冲天，你以为我看不出来。”
　　冬菇苦笑道：“文介，从前如何我管不着，可现在罗侯已婚配，他是我房里人，这样终归有些不好。”
　　“什么不好，什么不好啊，是你自己多心，小心眼的女人，还好意思说我们不好。”
　　“好好，是我小心眼，我的错。”
　　廖文介哼笑一声，道：“齐冬菇，你大可放心好了。”
　　冬菇正在包扎伤处，听她一句话，抬起眼，“放心什么？”
　　廖文介微微探身，握住冬菇的手，语重心长道：“我与罗侯认识七年，我发誓，这七年里，我没有一刻将他当成男人。”
　　“……”冬菇无语地看着她。
　　廖文介说完，又大爷一样地靠回去。
　　“好了，接着包吧。”
　　“唉……”冬菇一声长叹，结交这样一个朋友，只能让她哭笑不得。
　　包扎好伤处，冬菇起身。
　　“我先走了，这般情况明日也上不得山。我们暂且休整两天，我还有些事要准备。”
　　廖文介道：“你联系到安土耍俊
　　冬菇点头，“恩。”
　　廖文介直起身，“他在哪里？”
　　冬菇道：“我也不知，我没有同他见面，只是通过他的手下与他联系。不过他现下在天山无疑。”
　　“好。”廖文介点头，“我知道了，你去休息吧。”
　　冬菇看了看床上的人，“他要如何处理，你想好了么？”
　　廖文介撇了一眼风止，“一时半会死不了，他交我处置，你放心好了。”
　　“恩。”冬菇点点头，“那我先走了。”
　　“好。”
　　冬菇回到房间，破旧的小屋里没有点烛，漆黑一片。她稍稍整理了一下衣衫，和衣躺在床上。
　　身旁之人一声没有。
　　可他越是这样一动不动，冬菇越是清楚他根本没有睡着。
　　冬菇躺到床上，伸手过去。果然，臂□躯在她碰触的一刻僵硬了一瞬，而后又刻意放松下来。
　　冬菇心里一软。
　　“怎么还没睡。”
　　“……”
　　“呵。”冬菇轻笑，“别装了，我知道你没睡。”
　　罗侯不安地动了动，“冬菇……”
　　冬菇揽着他，罗侯身上厚厚实实，一件衣服也没脱，冬菇让他回来他便回来直接躺到床上了。
　　“你这样睡多难受。”冬菇坐起来，罗侯本也想同她一起起身，可又被冬菇按了回去。
　　“你躺着，今日是娘子有错，我来服侍你。”
　　“冬菇……”罗侯不解，“怎了。”
　　“哎，丢人，不提了。”冬菇爬到床尾。她将被子掀开一角，果然罗侯残肢上的布条都没有解下来。
　　她将布解开，罗侯动了动，又放松下来。
　　罗侯的残肢布满伤痕，结痂发硬，而剩下的一条左腿也是常年奔劳，肌肉结扎，坚实无比。而覆在上面的手，虽纤纤如削葱，但也非是养尊处优。
　　生活的艰辛，一眼可见。
　　冬菇揽住他的腿，谈笑之间，一点一点帮他放松。
　　另一边，廖文介将沾血的衣服扔到一边，换了一身干净衣裳。
　　再转过头，看到床上的人，她又不禁凝眉。
　　“唉……”一声无奈长叹，她从一个布囊中取出一个小瓶，倒出几粒药丸。
　　“我这药可是珍贵了，多少年来都没给人用过。我动了杀念却又下手救下的，你是第一个。”
　　廖文介来到床边，一手扶起风止。这么近的距离，让廖文介清晰地看到风止的面容。他年岁应该也不小了，眉间有淡淡的锁头纹，因为习武奔波，肤色有些深，脸上也略显粗糙。
　　“啧啧，真是想不懂。”廖文介一边帮他顺气，让他咽下药丸，一边自己叨咕，“好好的男子不做，非要走这样的险道，到底怎么想的。”
　　喂好了解药，廖文介拾起一旁的手巾，就着已经凉了的水涮了涮。
　　“哎呦，凉了。”她嘴里说凉了，可手下却没停，“不过跟你的脸比起来，这还算温的。”
　　涮好了手巾，她再次回到床边，摸着下巴看着昏迷的风止，戏谑道：“公子，得罪了。”
　　说完，她手一伸，将风止的腰带一把拉开，三下五除二将风止脱了个干净。
　　身上血迹斑斑，肩头那处枪伤已经犯肿，还在流血。
　　“嘿，身子还挺白。”廖文介哼笑一声，开始给风止擦拭血迹。她对风止不留情，下手随意，没轻没重，几次碰及伤处，让昏迷的风止微微颤动。
　　“我也受了伤，可现在居然得伺候你，什么道理。”廖文介撇着嘴抱怨。
　　手下躯体虽是伤痕累累，不过却是一等一的好武材，廖文介是识货之人，见风止虽在昏迷之中，可身体却犹带着一丝戒备，卧如猛虎酣睡。肌肉纹理分明，比起罗侯，少了一份力道，却多了一份灵气。
　　她给风止擦拭好，拿了一套自己的衣裳给他穿。一切收拾妥当之后，她坐回床边。
　　余光扫到床脚一物，那是风止的剑。
　　廖文介伸手取来，剑鞘普通，看着只是平常货。再拔出剑，三尺青锋，尖锐锋利，不过也非是什么宝剑神兵，这剑在廖文介眼里只能算凑合。
　　“只有拿在你的手里，这把剑才会有那样的光彩。”
　　廖文介转头，一脸复杂地看了看风止。
　　对他，廖文介有仇视，有欣赏，也有一分对于强者的挑战心。
　　“哼，臭小子，等你好了，奶奶光明正大地宰了你。”
　　说完，她将剑放到一边。她一手将风止推到里面，“往里面去点！给奶奶留个地方！”
　　腾出些地方后，廖文介骂骂咧咧地躺下睡觉。


☆、71第七十一章

　　翌日,冬菇早早起身。
　　她一动，罗侯也有了反应。
　　“我去弄些吃的，你再休息一会吧。”
　　罗侯摇摇头，“我同你一起。”
　　冬菇也不再坚持,她收拾妥当后走出屋子，正巧廖文介也出来了。
　　冬菇走过去，“他如何了？”
　　廖文介伸了伸胳膊，“还躺着呢。”
　　冬菇道：“那我们先吃东西。”
　　“恩。”
　　包裹里还有一些他们攒下的馒头，罗侯在空地上生火，将馒头烤热，冬菇又拿了些与当地山民换来的肉干,三人围着火堆吃东西。
　　冬菇咬了一口馒头，道：“你们猜,现在我们周围有多少人？”
　　廖文介道：“不知道，藏的很深。”
　　罗侯顿了顿手里动作，似是仔细感受四周，半响，他又拿起馒头，低声道：“恩，是很深。”
　　冬菇道：“那你说他们现在是不是在看着我们吃东西？”
　　廖文介道：“不一定全部在看，不过肯定有人在看。”
　　冬菇一乐，又道：“那你猜他们能知道我们在讨论他们么？”
　　“哈。”廖文介撕了一块肉，放到嘴里，嘟囔道，“雪地希声，他们藏得那么远，能听到就有鬼了。”
　　“那就好。”冬菇道，“我们此时还算是安全的。”
　　廖文介道：“我们何时上山？”
　　冬菇道：“我们上山之时，也是开启危险之时。现在他们不知藏物具体位置，尚不敢轻举妄动，但是若知晓了方位，我们几个必死无疑。”
　　罗侯道：“那我们要怎么做？”
　　冬菇伸手，拉住罗侯的手掌。
　　“现在最重要的是你们俩把身体回复好，要不什么都是空谈。”
　　罗侯道：“我身体已无大碍。”
　　廖文介道：“我本来也没事。”
　　冬菇道：“你是没事，可你带回来的那个有事。你是想将人养好，不是养死。你自己说他这般情况，要如何上山。”
　　“喂，齐冬菇，你是不是误会我的意思了。”廖文介一探身，对冬菇道，“我是让他活，可我没说非要让他活在我们身边，我已经把毒给他解了，剩下的他自行处理就可以。”
　　“哦？你的意思是将他留下，我们独自前往？”
　　“当然，总不能让他坏了我们的正事。”
　　一旁罗侯忽然道：“你不是想同他比武么。”
　　“错！不是比武，是相杀！”廖文介道，“我杀了他姐姐，等他伤好了自然会找上门来报仇。”
　　冬菇想了想，“原来你是这样想的，那事情就简单了。”
　　廖文介道：“你便按计划来，不用将他添在里面。”
　　“好。”
　　就在这时，有个村民走近，冬菇三人放下吃食，看着她。
　　来人是个妇人，一副雪山族民打扮，她手里拿着几张厚皮被，来到冬菇他们面前。
　　“这个，给你们。”
　　三人均是一愣，冬菇开口道：“给我们？为何？”
　　妇人似是有些不耐烦，怀里皮子却没递出来，“给你们，我拿屋里。”说罢，她朝着冬菇房间走去。
　　“慢着！”
　　廖文介眼神一眯，开口制止住。
　　“你给我们这个干什么，谁让你给的？”
　　妇人转头，似乎觉得白给东西都不要是件很奇怪的事情，她以为自己没说清楚，又举起那几张皮子，“这是，给你们的。”
　　她不耐烦，有人比她还不耐烦。
　　廖文介人精一样，怎么看都觉得不对劲，她长腿收回，就要站起来与妇人对峙。可就在这时，冬菇阻止了她。
　　“文介，等等。”
　　廖文介转头。
　　冬菇对那妇人道，“多谢你的好意，这皮子我们要了。”她伸手指向廖文介的房间，“劳驾放到那个屋子里去。”
　　“冬菇……”一旁的罗侯都觉得有些不妥，可冬菇对罗侯与廖文介的反对视若无睹。
　　三人就那么眼睁睁地看着老妇将皮子放到廖文介房间。
　　不过老妇行动倒是迅速，进去了便马上出来了。
　　再次走过冬菇他们身边的时候，老妇什么都没说。
　　“冬菇！”在她走后，廖文介瞪向冬菇，“这般明显你都看不出来么？！”她撂下话，起身疾步向自己屋子走去。
　　冬菇看着她的背影，脑中思绪翩翩。
　　不一会，廖文介从屋子里出来。
　　冬菇道：“他没事吧。”
　　廖文介道：“没事。”
　　冬菇点点头。
　　廖文介道：“冬菇你怎么这都看不出来，那老妇浑身破绽，便是想要进我们的房间，你就那么让她进了。”
　　冬菇不语，微微思索。
　　廖文介瞧她那样子，撇嘴道：“又想什么坏主意呢？”
　　“呵。”冬菇笑道，“我在想，风止与你有私怨，你不想此时杀他。那吕丘年其他的手下呢，你如何看……”
　　廖文介面无表情，“格杀勿论。”
　　“哈，好。”冬菇想了想，对罗侯与廖文介道，“刚刚我在想，风止擅自从阵营中离开，来找你报仇，其他人应该是不知道的。但是事情有变，他没有将你杀掉，反而被你所擒，到现在已经一夜未归了。我听闻风止和风滞二人在吕丘年手下皆处高位，你们说，将领失踪，那士兵们会如何做。”
　　罗侯道：“外出找寻。”
　　“不错。”冬菇道，“他们定会出来寻找，而首当其中的，便是来找我们。”
　　“你的意思是，刚刚那人是风止的手下？”
　　冬菇摇摇头，“不像，按你的话说，她浑身破绽，如果真是风止的手下，那吕丘年用人之能可真是值得商榷了。”
　　罗侯道：“她是风止手下找来的人。”
　　冬菇拍拍罗侯的肩膀，“对，他们应该是想找个当地山民来试探，哪知弄巧成拙，雪境人没有那么多花花肠子，脑中想什么，全都写在了脸上。”
　　廖文介道：“她是来看风止是不是在这里。”
　　“对。”冬菇道，“现在他们已经确认，只消动手抢人了。”
　　“哦――”廖文介长哦一声，“你是想一网打尽。”
　　罗侯犹豫道：“冬菇，现在只有我与廖文介两人，如果正面冲突，我怕你会有危险。”
　　“呵。”冬菇往罗侯身边一凑，伸出胳膊将他抱紧，“相公担心娘子啊。”
　　罗侯扶住她，“我怕会照顾不周。”
　　冬菇头往罗侯身上一靠，“啊，也对，娘子这么文弱，随便来个人也能捏死我了。”
　　“冬菇……”
　　“喂喂，视我于无物啊。”廖文介眯缝着眼睛，一脸不满。
　　冬菇道：“你们放心，有人会帮我们的。”
　　“恩？”廖文介蹭地一下坐直了。
　　“安停俊
　　冬菇点头。
　　“对啊，你已经联系到他了，好好好，快让他出来。”廖文介站起身，来回走了几步，“最近身边尽是些不像男人的男人，我急需见见小王爷。”
　　冬菇笑道：“那你先进屋，处理好那不像男人的男人吧。”
　　“我走我走，你不说我也走，我可见不得罗侯与你缠绵。”廖文介摆摆手。
　　推开房门，床上坐着一人。
　　“唷，风大公子，你醒了。”
　　风止刚从昏迷中苏醒，又身受重伤，嘴唇干裂面无血色，整个人略显狼狈。他转头看向廖文介。
　　“你没杀我。”
　　“是啊。”廖文介走到桌边，给自己倒了碗水，坐下。“感恩戴德吧。”
　　风止低首，静默半响，又道：“你不杀我，为何。”
　　廖文介道：“猪要养肥了吃，人要养壮了杀。风公子，这话可是你告诉我的。”
　　风止道：“我未说过此话。”
　　“哈。”廖文介仰头一乐，“‘做事，我杀你最弱之刻，报仇，我诛你最强之时。’我不过是将风公子的话换了个说法，怎地就听不出来了。”
　　风止抬头，“你可辱我，也可杀我，风止别无他话。但是，你这一时兴起的不杀之念，风止无法回应。”
　　“呸，谁要你回应！”廖文介看着风止，这男人几句话就能让她动气，“我告诉你，我不杀你是因为不屑，我当时是忘了长枪淬毒，莫要让你以为是奶奶怕了你才留有后手！等你好了，奶奶还要宰了你的。”
　　风止听这一番狠话，却无惧色。他对廖文介道：“你愿放下这份恩，风止感谢。你的想法也正合我意，家姊之仇风止也必会讨回。还有，你我是同辈人，莫要妄自称大。”
　　“……”廖文介凝眉看向风止，“我以为罗侯已经是不动情绪的极致，没想到又比他还绝的。风大公子，廖文介服你了。”
　　风止道：“你的枪法，风止也十分钦佩。”
　　“吼，钦佩归钦佩，到时还是要断我的枪，杀我的人，对吧。”
　　风止一双眼睛静逸无波，已是无声的回答。
　　廖文介忽然来了兴趣，她搬着凳子来到床边。
　　“风公子，今年贵庚？”
　　风止看着她，“风止今年刚好而立。”
　　“哦，比罗侯还大几岁。”廖文介点点头，又道，“那我怎么觉得你这心境同十岁稚儿差不多呢。”
　　“……”
　　廖文介一脸凝重，“风公子，是你姐姐把你保护的太好了，让你不知世间凶恶，人心狠毒。还是你本身便是如此的性格，平白来去，是非分明。”
　　风止道：“你我之间不必谈这些。”
　　“耶，都坐在这了，也算是有缘，反正闲着也是闲着，谈一谈又如何。”
　　风止道：“为何是闲着，你们该有事做才对。”
　　廖文介眼中精光一现，道：“不不，我方有人伤势未好，尚不能动身上山。”
　　风止淡淡道：“你们若是想拿我做质要挟丞相，大可放下此念头。”
　　廖文介冷笑道：“为何？”
　　风止道：“相爷不喜被他人牵绊，若是注定无法挽回，那她会果断放弃。风止无能，并非是相爷必需之人。”
　　“你无能？”廖文介哼笑道，“你若无能，那我真想见见吕丘年手下的有能之人。”
　　“……能力大小是其次，相爷看中的更是一份做事的心态。背水一战没有顾忌，那即使是庸俗之人也会彰显能力。”
　　“恚什么背水一战没有顾忌，你直接说未达目的不择手段就好了。”
　　“……”风止低首，“总之，你们若是有这般想法，可以不用费力了。”
　　廖文介挑眉道：“我这里有一双天来眼，再细小的机会也会被这双眼睛抓到，所以想法从来不是我要操心的事情。”
　　“天来眼？何意。”
　　廖文介故作高深地摇摇头，学着风止的口气道：“你我之间不必谈这些。”
　　“你……”
　　“哈，好了，不逗你了。”廖文介出门，不一会拿回来个布袋子，他扔给风止。“吃东西。”
　　风止拿起布袋，解开，从里面拿出一块馒头。馒头还是温的，上面沾有炭灰，黑黢黢的。
　　廖文介见他拿着馒头却不吃，嗤笑道：“怎么，还怕有毒么。放心，要你死的话我早就下手了，何必浪费馒头。”
　　风止不语，又将馒头放回袋子。
　　“我呸，你还给脸不要脸了！”廖文介大怒，一把扯回袋子，“不吃你就饿着吧！”
　　廖文介摔门而出，风止看着她离去的背影，静默。
　　罗侯本在外面凿冰化水，见廖文介气势汹汹地出来，不禁问了一句。
　　“怎了。”
　　廖文介把布袋摔到马车上，“真当奶奶是小人么！救下了还会毒死你？！”
　　罗侯看了看那袋子，对廖文介道：“他不吃。”
　　“不吃不吃，爱吃不吃，饿死了最好！”廖文介往马车上一坐，打开水袋大饮了几口。
　　罗侯将凿下的冰递给廖文介，“你烧水吧，我去试试。”
　　“试什么试，真当自己是大爷啊，我们轮番伺候他。”
　　罗侯不与她多说，拿起装馒头的布袋，撑着拐杖走向廖文介的屋子。
　　推门，风止抬起头。
　　罗侯还是那副表情，他来到床边，将布袋递给他。
　　风止看了看，对他道：“我不吃。”
　　罗侯道：“为何。”
　　“……”风止犹豫道，“我怕有毒。”
　　罗侯面色不改，“你不是怕有毒，你是怕亏欠。”
　　“……”
　　罗侯低声道：“我们带的食物的确不多，这几块馒头也是仅剩的。”
　　风止看向他处。
　　“但既然她要给你，那你便收着。”
　　“风止不喜恩仇不清。”
　　罗侯道：“非恩非仇，这是你换来的机会。”
　　“笑话，生死面前，何来机会。”
　　“是你自身武格换来的机会。”
　　“……”
　　罗侯将手中布袋放到风止面前。
　　“这并非恩情，你不必放在心上。”
　　风止转头，看向罗侯。
　　“我记得你。”
　　罗侯不语。
　　“我们曾经交手一次，我记得你。”风止道，“也记得你的刀。”
　　他看向罗侯支撑的拐杖和残缺的腿，目中无澜，却暗含一份可惜。
　　罗侯缓道：“你既记得，便要记下去。这两间屋子里的人，你一个也动不得。”
　　风止道：“若不愿，便可不做，那世间就没有遗憾了。”
　　罗侯静静地看他一会。
　　他们虽是第一次交谈，可是却似熟识已久，就算不说，彼此也皆知对方深意。
　　也许，正是那颗同样的征途之心，那条同样的杀伐之路，才让他们即使是刀剑相向，也对彼此深深了解，绝不迷茫。
　　罗侯离开，风止透着没有关紧的门缝，看向外面。
　　看得久了，风止有一种错觉，好似人间便只是这一条细细的缝，每个人都要小心翼翼地走，以免坠落深渊。
　　“风止云散，风止云散……那时再看天际，便是万里如洗。”


☆、72第七十二章

　　一日平安度过,晚上吃过饭，罗侯将冬菇拉到床边。
　　冬菇笑道：“怎么，拉我过来做什么。”她贴在罗侯胸膛上，“相公今夜有需求？可惜啊，最近事情太多,娘子不能分心啊。”
　　“……”罗侯将胸前不正经的人拉开,正色道,“白日有人来探查,我怕他们入夜会采取行动,你先到床上去。”
　　“呵。”冬菇也知道他说的是对的,可是就是忍不住想逗他，“到床上又能怎样，难道在床上他们就不杀了？”
　　“你……”
　　“好了好了,我去床上就是。”冬菇脱了外套，躺倒床上。“你不上来么。”
　　“我也――！”
　　一切发生的太快了，就在罗侯说到一半之时，猛地抓住冬菇的手臂，向外狠狠一拉。事发突然，罗侯下手毫不留力，冬菇胳膊剧痛，眼前一花――一道箭矢破窗而入，直钉入墙壁！
　　“这是――”
　　冬菇浑身冰凉，瞪大眼睛看着那支箭羽。
　　还不及说完，罗侯又一用力，将两人拉低。嗖嗖两声，又是两根箭射入！
　　“罗侯！”冬菇闭紧眼睛，紧紧抓着罗侯的手臂。
　　罗侯面色冷峻，一语不发。
　　箭矢还在向屋中疾射，罗侯的手压在冬菇的头上，将她按得很低很低。
　　“罗侯你再低下些！”冬菇手拉着罗侯，想把他往下拽拽。
　　抬首间，她刚巧看到罗侯的眼睛――那双眼睛很静很静，泛着刺骨的寒意，阴冷异常。
　　罗侯低眸。
　　冬菇浑身一颤，竟觉得箭矢没有那么可怕了――这是冬菇此生第一次，也是最后一次，离这血刹修罗如此之近。
　　她嘴唇颤抖，看着这熟悉又陌生的人。
　　“你……”
　　不待她说完，一记手刀劈下，冬菇眼前一黑，便什么都不知道了。
　　罗侯小心扶着她，让她平躺在地上。
　　随即立起木拐，站了起来。
　　箭雨中静立，只凭着无匹之技艺。
　　就在他站起来的同时，一支箭从窗外射入，罗侯身子稍稍往后一倾，左手一抬――他手臂抬起之快，目力难测。就像他的刀，抽拔了上万次，常人根本看不出是如何出鞘入鞘。
　　只那一眨眼的功夫，一支破空利箭便停驻在他的手里。
　　静默，再是静默。
　　“找死。”
　　低低一语，是说不出的冷漠，道不尽的阴狠。
　　罗侯微微用力，咔嚓一声，箭矢从中折断，他两指一夹，取箭头一端，看也不看，猛地向窗外一甩――
　　“啊！”
　　窗外一声惨叫，疾射的箭矢也随之一滞。
　　罗侯趁着这间隙，长臂一捞，从桌上取来军刀，木拐一撑，直接推开房门。
　　屋外黑漆漆的一片，一眼看去，来犯的共十余人。皆是玄衣蒙面，刀剑在手。
　　其中一个已经躺在地上，胸口处留着血，却不见那折了的箭头，想来已是没入了胸腔之中。
　　罗侯抽出军刀，不进也不退，就站在破屋的门口。
　　寒风凛凛，吹过刀锋，刮起丝丝嗡鸣声。
　　守护，再是守护。
　　破败简陋的木门，任人一脚就能踹烂。可此时，因为有了这样一个人，有了这样一把刀，木门便成了铜墙铁壁，无人能破。
　　一人拦路，一人当关。
　　天地无言，罗侯亦无言。
　　众黑衣人见此境况，也不罗嗦，提起兵器便攻上。三人头阵，三路攻势，一时间，三道剑分别攻向罗侯头腰腿！
　　罗侯扔了拐杖，侧开头，一把握住中路之人的剑柄，借力一跃，躲开下路攻势，剑锋一擦，在罗侯腰侧留下一道伤痕。
　　罗侯毫不在意，手一翻，反握住刀柄，径直插入手中人的肩胛内！
　　噶蹦一声，人骨碎裂――罗侯再一拽，将那人手臂连根卸下！
　　一时间，血雨漫天。
　　罗侯脸上血迹斑斑，阴阴惨惨，眼眸之中更是分毫的温度也没有，浑身煞气。
　　众人心中一凛，抽出兵器，一齐攻上！
　　就在他们冲过来的时候，一道利光从旁边的房间窜出，离得最近的那人躲避不及，惨叫一声倒地。
　　“不是谁看着凶，人就在谁那里。我说你们多动动脑子行不行。”
　　懒洋洋地一声，廖文介从屋子里走出来，长枪搭在肩膀上。
　　她向后一指。
　　“人在这里，你们走错方向了。”
　　黑衣人变阵迅速，也不废话，分出半队人攻向廖文介。
　　“呔！”廖文介冷笑一声，长枪落手，“活腻了的东西！”
　　黑夜中，刀光剑影，冷月见证无言的厮杀，也照耀血路无止的尽头。
　　罗侯一心专念，无暇他顾。
　　来犯之人非是庸手，即使强势如罗侯与廖文介，身上也不可避免地带着伤痕，但他们并无退缩。
　　对于廖文介来说，深夜，血腥，还有罗侯。
　　当这三样东西聚集到一起时，意味着最沉淀的记忆，最无间的默契，以及最酣畅的血途。
　　别无他话，只有杀戮。
　　而对于罗侯来说，此时此刻，他心中要比廖文介多了一丝冷静。
　　从前，他什么都没有。他只知道自己的刀很利，只知道杀了别人自己才能活下来。那时，他从没想过握刀的意义。
　　可是现在，一切都不同了。他有了挂碍，也有持刀的理由。
　　他不识字，没有才华，也不会寻常男子的手艺。曾几何时，他的一身力量与武艺被众人所鄙，就连他自己也不喜握刀。
　　可是现在，他却无比感谢苍天，给了他这身杀伐的技艺。
　　我什么都不会，可是至少，至少，我还能保护你……
　　身后的这间破屋，无人能入。屋中的那个女人，无人能动。
　　另一边，几名黑衣人进攻廖文介，廖文介战得酣畅，便忘了身后的屋子。一人抓准时机，趁机窜入，再出时，肩上已经扛着风止。
　　风止身体有伤，还很虚弱。带他出来之人毫不怜惜，压着他行动，触及伤口，风止脸色越发苍白。
　　“呔！”廖文介见状眉头一皱，怒道：“偷东西么！”
　　她长枪一转，朝压着风止之人直袭过去！
　　就在这时，暗处又射来几支冷箭！
　　廖文介猛地提枪格挡。
　　“还有――？！”
　　在她看向暗处之时，一人找准时机攻上来。廖文介余光扫见，心里一怒，枪也不挥，侧身一躲，随即一个巴掌甩在面前的黑衣人脸上――
　　“贱人！敢偷袭你奶奶！”
　　这一巴掌贯入内力，直接将黑衣人扇翻在地。黑衣人蒙面的布襟掉落，只见一个女子口吐鲜血，一边眼眶裂开，脸也迅速肿大，看不出形状。
　　“呸！”
　　在女子倒地之时，暗处簌簌作响。
　　随即四周一静。
　　剩余的黑衣人像是得到某种命令一样，齐齐后撤。
　　罗侯眼神一锐，握紧刀柄，低声向廖文介道出今夜的第一句话。
　　“小心。”
　　“恩。”廖文介眼睛盯着暗处，警惕戒备。
　　忽然，暗处又出几道声响，却是与之前大不相同。扑哧扑哧，像是切入骨肉的声音，听着让人心惊。
　　一黑衣人似是觉得有些不对，她向着暗处走了两步――
　　忽然，从暗处哗啦啦地飞出一堆东西，不是箭矢，不是暗器，幽幽而落，在地上滚了又滚，留下道道血痕――竟是十几颗人头！
　　人头装扮同黑衣人相同，面上皆覆着面罩，被人卸了脑袋，面罩却还系在脑后，分不出每颗人头是谁的。
　　“怎么――！”那黑衣人一惊，手里的剑差点掉在地上。她向后大退几步，眼睛一眨不眨地盯着暗处的树林。
　　缓缓，从树林中走出一人。
　　罗侯看清来人，便知道今夜的危机度过了。
　　成泉腰间别着一把刀，她没有将刀拔出，就那样随意地走上前来。离她很近的黑衣人非但没有攻上去，甚至又向后退了几步。
　　成泉在场中站定，微微一抬手，身后窜出数道人影，直奔黑衣人而去！
　　知道情况有变，黑衣人虽一时心惊，却也快速调整过来，手中兵器又一次提起。
　　“呵。”成泉一声笑，“吕丘年的杂碎，也敢与北地王兵抗衡么。”
　　淡淡的一句话，是说不出的狂妄与自信。
　　果然，成泉虽只叫出三人，可是其训练之有素，配合之默契，让众黑衣人难以招架。
　　罗侯见情势逆转，心中稍定。而廖文介把长枪一搭，自己靠在门板上看戏。
　　不刻，黑衣人倒下一个又一个，而安南王府的兵士阵法刚烈，分毫未伤。
　　剩下几人知道大势已去，互相看了一眼。
　　“哈。”廖文介笑道：“别看了，这人你们今天是带不走了。别难过，回去再叫些人来，下次还有机会。”
　　黑衣人对廖文介的戏谑不闻不问，相互一眼看过去，已经明白对方意思。
　　风止被一人拉着，伤口已经抻开，肩头处鲜血直流。他脸上渗着冷汗，目光却是清明。
　　停顿的一刻，他看了一眼廖文介。
　　他们距离不近，天又很黑，其实本是看不出什么。可是廖文介却莫名感受到了一种不寻常的意味。
　　忽然，黑衣人反手一剑刺向风止――！
　　“做甚――！！？”廖文介本能性地冲了上去。
　　眼神来不及分辨，思绪来不及整理，甚至枪也来不及拿――不过好在，人来得及救下。
　　“廖文介！”罗侯一声高喝，一刀飞出！
　　黑衣人一击毙命，廖文介掌中鲜血直流，她也不管。手中剑扔到一边，另一只手抓住风止。
　　“活着呢？”
　　风止腿下不稳，晃了几晃。眼睛一直看着廖文介惨红的手。
　　“怼！绷挝慕橐黄沧欤单臂用力，将风止扛起来。“剩下的交给你们了。”说完便进了屋子。
　　成泉也不阻拦，余留几人被安南王府的士兵三下五除二解决了。
　　“尸首处理了。”成泉命令道。
　　“是。”三名士兵拖着地上的尸体，拉进旁边的树林。空气之中弥漫着血腥气味，地上殷红一片，碎肉断肢满地皆是，令人作呕。
　　罗侯静静不语，成泉看着这个人，一时也不知说些什么。
　　“成泉，你下去吧。”
　　就在成泉尴尬之时，树林中传出声音。
　　罗侯听见这声，握拐的手又紧了。
　　一人步出树林，来到月色之下。
　　“罗公子，别来无恙。”


☆、73第七十三章

　　“罗公子,别来无恙。”
　　安脱┌滓律溃眉目如画，淡笑着看着罗侯。
　　罗侯浑身上下全是血迹，有的是自己的，有的别人的。他透着眼帘上的腥红看向面前这个绝色男子，一语不发。
　　“呵。”安突翰缴锨埃与罗侯面对面站着。
　　“许久不见，怎么,还是不想同我说话？”
　　罗侯比安透吡艘淮蠼兀他低眸看着安停眼中无波无澜。
　　“好吧,我也不强人所难,不想说便不说好了。”安蜕裆淡淡，向前走了一步。
　　罗侯高大的身躯挡在屋门口,动也未动一下。
　　安吞ы，轻笑一声。
　　“不让我进去？”
　　“……”罗侯握拐的手紧了紧,身体却没有让开。虽知这举动没甚意义,可是心底一份道不出的执拗，让他始终不愿意挪开。
　　安鸵涣惩嫖叮“哦，不让我进。罗公子，你眼中已无迷惘，为何不让行动也一齐潇洒些。”
　　罗侯微微凝眉。
　　“什么意思。”
　　“听不懂便罢了。”
　　安陀肼藓钫镜煤芙，罗侯身上的血腥味安臀诺靡磺宥楚。而安蜕砩系淡的冷香，罗侯也嗅得清晰。
　　罗刹饮血，幽兰开路。
　　安图过罗侯的脆弱，也见过罗侯的刚强。这个男人身上有许多值得回忆的地方，然而此时此刻，在这清冷月色下，安偷乃夹魅椿氐搅俗畛醯淖畛酢
　　“罗公子,我还记得第一次见到你的时候。”
　　罗侯面色不改，“我也记得。”
　　安偷笑着摇摇头，笑容里犹带着一份豁然开明的意味。
　　“不，你不记得。”
　　“……”罗侯皱眉，他不知安臀何这样说。
　　他当然记得，是在他的家门口，安退投菇回来，也是这样的月色中，他第一次与安拖嗉。
　　安妥过身，站在空地上，抬头看着天上的月亮。
　　地上的积雪被血融了大片，黑黝黝的，一眼看去，惨惨淡淡，说不出的阴霾。
　　可就在这片惨淡的天地间，有一抹人影，华然而立。
　　罗侯轻轻抬眼，看向安汀
　　白衣之上，纤尘不染，肮脏的战场没有沾染他分毫。而那月华，似乎也对他多加眷顾，铺洒银辉点点，衬得容貌更为脱尘。
　　安托娜缰顾。
　　默然间，安妥过头，与罗侯直直相对。
　　罗侯心里一动，似乎觉得安屯之前有些不同了。
　　“寒夜静我躁心，明月点我痴妄。”安颓崆峥口，“罗公子，你动了我的念，也断了我的念，所谓解铃还须系铃人，也许就是如此吧。”
　　“什么意思？”
　　“呵。”安妥吖来，“让开吧，事到如今，你挡与不挡，又有什么意义。”
　　罗侯也不再同他说话，撑着拐杖走到外面，竟也不同安鸵黄鸾去。
　　安屯瓶门。
　　冬菇被罗侯平放在地上，安头鲎潘，帮她躺到床上。
　　他坐在床边看着她。看着看着，最后自己轻轻笑了出来。
　　“你晕着也要皱眉，是担心我保护不了罗侯么。”
　　冬菇朦朦胧胧间，觉得有人为她盖上了被子。她意识稍稍恢复一些，睁开眼睛，第一眼便看到了安汀
　　“晏B……”
　　安托Φ溃骸翱醇我了，是不是觉得心放下一半了。那我便让你放下另一半，罗公子平安无事。”
　　“……”他一句话，除了说明事态，更道明了太多隐晦的东西。冬菇听懂了，所以她什么都说不出。
　　安腿此扑亢撩挥胁炀跻熳础
　　“怎了，为何这般静默。我们这么久没见，师父对徒儿一句话都没有么。”
　　“晏B……”
　　冬菇坐起身，眼睛也不看安汀
　　一阵默然后，安土成弦步ソゾ擦讼吕础
　　“我还以为你会对我说抱歉。”
　　冬菇轻道：“此时说抱歉，对你更是伤害。”
　　“哈。”安痛笮σ簧，“好，齐冬菇，你可知就算到现在，我仍然觉得，在这个世间，只有我才是最懂你的，也只有你，才是最懂我的。”
　　冬菇道：“若我不知这点，也不会为你留下那封信。”
　　“对。”安偷溃“可是，你却未选择最懂你的人。”
　　“……”
　　安驼酒鹄矗背过身去。
　　“我早该知道，你如此聪明，怎么会看不出我的用意。是我身在局中被情蒙眼，才看不出你的心情。”
　　“晏B……”
　　安陀锲沉稳，轻轻淡淡，就如同往日一般。
　　“也许我早就看出来了，只是心底还抱有一丝希望，所以不肯承认罢了。”他看着窗子，此时天蒙蒙亮，已经有微弱的光芒从窗边渗进。
　　“在我看到那封信时，我才彻底明白，你对我的纠缠百般纵容，不过是想利用我的势力。”
　　冬菇道：“也许我现在说这些你听不进去，但是我还是想告诉你。”她抬起头，看着他的背影。“你的情，我此生无法回应。但是你这个人，在我齐冬菇的心中，占有一席之地。我对你所做，你觉得是利用也好，指点也罢，我都不会解释。”
　　“呵。”安鸵簧轻笑，“若是他人对我说这句话，我只当是不知天高地厚。但是话从你嘴里说出，晏B非但不会嗤笑，还要感谢你。”
　　他转过身，与冬菇四目相对。
　　冬菇轻道：“你不怪我。”
　　安偷溃骸拔掖有⊙尊处优，处在朝堂却总想着寄情山水。本以为自身心境如此，却不知是自己年纪太过年幼，心智尚不成熟，无法明晰肩上的责任。此番任性离家，本是我追寻本心的过程，结果途中，却被你拉到了另一条路上。”
　　冬菇道：“这条路，你要接着走下去么。”
　　安偷溃骸澳憔醯媚亍！
　　冬菇道：“晏B，我现在已经没有资格对你做任何要求。”
　　安涂醋潘，蓦地一笑。
　　这一笑，明悟，豁然。
　　人生一世，俗事万千。
　　要走过多少弯路，才能找到正确的一条，要做多少错事，才能洞悉事情的真谛。只是这一路的懵懵懂懂，磕磕绊绊，浇不熄心头的炽热，也毁不掉曾经的初心。
　　我最谢你的，是你的值得。
　　你说你的心里有我的一席之地，那便让我一生存于那个角落。如果将来，我在浊世里沉沦，那便让我想一想曾经的那份纯粹的心境，护我本心，也不枉此生。
　　“冬菇，此番情劫，我走的甘心。”
　　一句话，尘埃落定。
　　安蜕锨埃将冬菇轻轻揽住。
　　这是他今生第一次拥抱冬菇，也是唯一的一次。他在她的耳边，轻轻的说道：
　　“总要走过，才知道不通，总要试过，才能道一句无悔。师父，B儿不后悔曾经倾心于你，但这份情，天亮之后，B儿放下了。”
　　一语，斩断情丝。
　　只有那眼角滑落的一滴泪，述说着痴人的不舍，和情深缘浅的无奈。
　　我笑白月染红云，白月笑我坠红尘，只怪世间多情义，绊我自在逍遥身。
　　……
　　半响，冬菇问道：
　　“晏B，之后的布局，你心中有数了么。”
　　安吞起头，“自然。”
　　冬菇道：“今日过后，我们便帮不上什么忙了。”
　　安偷溃骸昂牵不想让罗公子上战场就直说，这般示弱，拿我当外人么。”
　　“这……”被人一语道破心思，冬菇脸上微红。
　　她的确不想让罗侯再次动武了，虽然这几次都化险为夷，可是关心则乱，她现在都见不得罗侯碰刀。
　　安鸵膊蝗盟多为难，道：“好了，我去安排其他事了，你们在此休息便好。”
　　冬菇道：“吕丘年部下的藏身之所，你可有眉目了，要从风止下手么。”
　　安偷溃骸澳忝俏何将这个人留在身边。”
　　冬菇将整件事情同他讲了一遍。
　　“哦？”安托Φ溃“原来如此。”
　　冬菇道：“怎了。”
　　安偷溃骸懊皇拢既然你们相信他，那留着也可。吕丘年的人在哪，我已经有所眉目，不用从他那得知。”
　　冬菇道：“那之后的事情，你自己小心。”
　　“我知道，我先离开了。”
　　“好。”
　　安屠肴ィ冬菇心里也慢慢平静。她走出屋子，没有看到罗侯。
　　冬菇揉了揉脖子，罗侯那一记手刀可不是开玩笑，劈得她现在都不能扭头。
　　她顺着小树林往下走，终于找到了罗侯。
　　他坐在一块矮石上，拿军刀凿冰，身边放着一个盆，里面已经有许多的碎冰。
　　黎明中，就见他一个人黑漆漆的一身，孤零零地敲着冰，一下又一下。
　　要热水的话，那盆里的冰已经足够多了，可他还没有停。
　　冬菇走过去，在他身后轻轻揽住他。
　　罗侯动作一顿，手里的刀慢慢放下了。
　　冬菇坐到他后面，头凑过来，一手抬起，擦了擦他脸上的血污。
　　“累么。”
　　罗侯摇摇头。
　　罗侯的身上一直是很热的，可是现在他脸上却有些冰凉。血都干涸了，结成血痂，让罗侯的脸看起来更加粗糙。
　　冬菇不敢用力，怕弄破脸皮。
　　罗侯道：“他呢。”
　　“走了。”
　　冬菇轻描淡写，眼手一心，帮罗侯擦拭脸颊。
　　罗侯低下头，一语不发。
　　冬菇道：“我要给你洗个澡，我们要热很多的水，接着凿。”
　　罗侯又举起军刀，铛铛地敲。
　　冬菇靠在他身上，静静地看着迸溅的冰花。
　　蒙蒙亮的雪山里，一切都静悄悄的。光还很暗很暗，什么都看不清楚，只有那模糊的一团影子，像是一个人，也像是两个人。


☆、74第七十五章

　　屋子内,廖文介正在撕布条。
　　她手伤得很重，过了许久血还没有止住，可她看起来却不怎么在意。
　　风止坐在凳子上，脸色苍白。
　　“你那是什么表情,不用太感恩戴德，我是用左手救的你，右手我才舍不得伤。”
　　风止道：“枪是双手兵器，伤了哪一只手都不可。”
　　“……”
　　风止道：“你为何救我。”
　　廖文介道：“你现在还不能死。”
　　风止抬眼。
　　廖文介道：“我想知道，他们为何要杀你。”
　　“……”
　　“是不是因为你知道些什么？”
　　风止道：“我说过，注定留不住的，丞相会果断放手。”
　　“哈。”廖文介道,“放手，放手就是杀掉么。”
　　“……”
　　廖文介道：“你知道些什么,重要到他们要杀人灭口。”
　　风止眼角平淡，“心中有缺，那么不管别人知道些什么，都会不安。”
　　廖文介道：“唷，背后说自家主子的坏话可不是好侍卫哦。”
　　风止也不理她的嗤笑，他站起身，走向廖文介。
　　廖文介似是吓了一跳，往后退了好几步。
　　“干什么！这是我们地头，你老实点！”
　　廖文介自己伤了，一时间脑子不够用，见风止站起来就误以为他要攻过来了。
　　风止伸出手，廖文介啪地一下扇到一边。
　　风止脸上又白了白，手指微微弯曲，而后又伸了过来。
　　廖文介在扇过去之后就醒过来了，看面前人静默的脸，一时哑然。
　　风止从廖文介手中拿来布条，手一翻，利落地撕开。
　　廖文介看他动作，撇嘴道：“一个男人家，净干这些粗活。将来谁敢要。”
　　风止道：“手。”
　　“你……”
　　“手伸过来。”
　　“怼！绷挝慕榱骋槐穑手伸过去。
　　风止包扎的动作谈不上轻柔，不过却十分的利索干脆，包得廖文介一点毛病都挑不出来。
　　她转过头，看着面前微微垂首包扎的男人。
　　这样近距离的看着，风止干干的皮肤，和他眼角淡淡的皱纹，全都一清二楚。烛光微弱，照得他同山林破庙中无人照看的罗汉像一般，布满尘埃。
　　可那层层灰烬，却未遮掩他的一身风骨。
　　廖文介心里微微一动。
　　“眉眼也不难看嘛……”
　　风止抬眼，“什么。”
　　廖文介拉下脸，“没事。”
　　风止道：“你的伤不能见水，也不能动武，这些天要好好休养。”
　　廖文介道：“不见水可以，不过不动武可不行。”
　　风止看她。
　　廖文介道：“奶奶还要去帮着美人宰了你那些同伙呢，不动武怎么行。”
　　“……你的伤不宜再动。”
　　“怼！绷挝慕樽叩酱脖撸拾起外套，披在身上。
　　“风公子，你当我是什么人，尊处优的贵小姐么。”她披好衣服，转过身，缓步来到风止面前。
　　“奶奶是鬼门关的常客了，生死都无所谓了，伤还算什么。何况……”一只手抬起，廖文介轻轻托着风止的下颌。
　　“我若死了，你该高兴才对，你的仇报了。”
　　风止猛地向后一退，仿佛那手灼伤了他。
　　“呵。”廖文介轻轻一笑，“别怕。”
　　风止低下头，眉间紧锁。
　　廖文介嘴角又是一弯，而后转过身，取来长枪。
　　在她与风止擦肩而过的时候，一只手拦住了她。
　　风止仍旧低着头。
　　“我代你去。”
　　“什么？”
　　“我代你去。”
　　廖文介看着他，“你找死么。”
　　风止道：“我的身手，你自是了解，是不是找死你心中亦有数。”
　　“……”廖文介静默。
　　“为何。”
　　风止道：“你救我一命，我于理当还。”
　　“还有呢？”
　　风止低头。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　廖文介手中长枪扔到地上，一把抓住风止的脖领，将他推到墙边。
　　她身上戾气未尽，手中也不留力。
　　“情理情理，有情才有理。风公子，于理你当还我一命，那于情呢。”
　　她的气息吐在风止的脸上，余温犹在。
　　风止手臂颤抖，“你我之间，没有――”
　　他话说一半，便被廖文介堵了回去。
　　廖文介的吻铺天盖地，就如同她的银枪，不容他人喘息。
　　风止一把推开廖文介。
　　“哼。”廖文介冷笑道，“你想还命于我，我偏偏不让，我就是让你欠着。老实在这呆着，姑奶奶很快回来。”她拾起兵器，推开门。
　　“寂天岭。”
　　廖文介顿住。
　　“什么？”
　　风止背对着她，轻道：“寂天岭。”
　　廖文介看了他一会，转身离开。
　　另一边，冬菇将罗侯按到床上。
　　“你去床上，躺着休息。”
　　冬菇将他安排好，自己出了门。
　　廖文介正在外面站着。
　　“想什么呢，这么出神。”
　　廖文介抬眼，对冬菇道：“他休息了？”
　　“是。”
　　“我知道吕丘年的部下藏身何处了。”
　　“哦？”
　　廖文介道：“在寂天岭。”
　　冬菇笑道：“谁告诉你的。”
　　廖文介以为冬菇不信，“是风止告诉我的，该是真的。”
　　“你相信？”
　　“我……”
　　廖文介低头，正巧看见手中包扎好的伤口。
　　“如果我说信，你会不会笑话我。”
　　“呵。”冬菇手里还提着水瓢，她转过身。“狡诈如罗慈，心中也尚存一份真情。何况是一个从未沉沦的人。将这地点告诉安桶伞！
　　“冬菇……”
　　“见过这么多的悲戚分别，如果有机会得到一份圆满，合该珍惜。”
　　廖文介低头。冬菇这么聪明的人，早看出了什么。
　　“我与他之间有血仇。”
　　“也许这样说，对风公子有些不公。但是……”冬菇轻声道，“这般仇，大多了犹未了，终而不了了之。”
　　廖文介长枪紧握，“那是他姐姐，不可能这般了结。”
　　冬菇道：“若你们之间真是恨到了极致，他便不会有让你动心的理由。我们与吕丘年的事，风公子该是清楚。若有心，你们不是没有机会。”
　　“我……”
　　冬菇上前，拍了拍廖文介的肩膀，没有再说话，提着水瓢离开。
　　廖文介转头，冲着她的背影。
　　“你与罗侯呢――”
　　冬菇不回身，只是摆了摆手。
　　冬菇走了很多村户，才找到一个破旧的浴桶。
　　她将浴桶里里外外弄干净，一次又一次地热开水，倒进去，再热开水，再倒进去。
　　罗侯坐在床板上，一声不吭地看着冬菇出出进进。
　　映在眼中的举动，烙在心中的身影。他开始回忆与冬菇相处的每一刻，她对他说的每一句话。
　　到了如今，他仍旧看不透冬菇。
　　曾经，他贪恋一分温暖，将她留在自己身边。可是自己曾经的过往，曾经的记忆，却从没有对她提起过。
　　那时，在他的心底，那份过去是缠绕他一生的枷锁，沉重得不堪提及。也或许，他觉得即使他说了，贴心如冬菇，也无法体会他的心情。
　　可是……
　　当你知道一切的时候，非但没有逃避，甚至成了我仰仗的依靠。你知晓事情的一瞬，便是我再生之时机。
　　恩情恩情，是恩是情，非恩非情。时至此刻，罗侯已经道不出他对冬菇的情义，当他想守护她的时候，却在她的面前不由自主地变得很弱很弱，弱得她轻轻一笑便卸去他所有的力气。
　　罢了，罢了。
　　罗侯心想。
　　廖文介说的对，你救了我，从你来到我身边的那一刻起，你就已经救了我。
　　那默然来去的身影，仿佛在预示着一种结束，亦或者是一种开始。
　　冬菇将罗侯小心扶进浴桶。
　　水很烫，罗侯从没在这么暖的水里洗澡。他靠在浴桶上，扭头看冬菇。
　　热水蒸腾，熏得小屋里迷迷蒙蒙，什么都看不清。冬菇清淡的眉眼在雾气中若隐若现。
　　她手里拿着个小瓢，舀起热水，从罗侯的肩膀处倒下。
　　水珠顺着罗侯健壮的躯体，缓缓滑下，温柔的就像是她的手。
　　冬菇袖子轻轻挽起，与他贴得很近很近。
　　她平稳的呼吸，吞吐到他的肌肤上，让他微微颤抖。
　　冬菇手下轻柔，眼中迷离。整间屋子里，只听得到叮铃的水声，悠悠，缓缓。
　　……
　　“一瓢水，一曲凌霄叹梦回；水落下，往昔梦影亦落下。”
　　“两瓢水，无情世路何人催；水落下，孤寂凉凄亦落下。”
　　“三瓢水，修罗舞刀苍天悲；水泻下，杀伐过往亦卸下。”
　　“四瓢水，宛然一滴情人泪；水泻下，恩义情仇亦卸下。”
　　“四瓢清水净汝身，唤汝无忧赤子魂。恩也罢，仇也罢，一切放下。余生唯有喜做衣，情为披，再不识刀剑戟，只知鸳鸯意。”
　　轻浓软语，萦绕耳边，就如儿时的歌谣。
　　她执起他的手，将唇轻轻贴在上面，吻去一袭凄苦，换来余世安然。
　　冬菇将手中水瓢放下。
　　罗侯扭过身子，将她紧紧抱在怀里。
　　他的长发飘在水中，层层荡漾。
　　冬菇抚摸着他的脖颈，一下又一下。
　　结束了，一切都结束了。


☆、75第七十五章

　　三日后,安偷娜寺泶由街谐隼础
　　“主子，你要同齐姑娘道别么？”
　　成泉恭敬地站在安蜕砗蟆
　　“不必了。”
　　安驼驹谏狡律希看着那小村。这个地方看不到冬菇居住的房间。
　　“那……”成泉有些疑惑，这一别，恐怕以后再见无期,按小王爷对齐冬菇的用情，不该是不告而别。
　　“怎了，觉得奇怪？”
　　成泉垂首，“主子恕罪，属下的确觉得有些奇怪。”
　　安偷淡一笑。
　　“道别又如何，不过让人家担些愧疚，让自己多点无奈。到了这个时候,多说只是累人累己。”
　　“那我们这就离开？”
　　安偷溃骸安唬我要去见一个人。”
　　村边的小林中，一个人正在挑拣生火的木头。苍茫天地间,他一身黑衣分外显眼。
　　很早的时候罗侯就发现身后有人，他听出那不是冬菇。
　　这人的脚步声很轻，也很稳。
　　罗侯手顿下。
　　安鸵膊豢此，只是负手站在他身边，望着远处几座高高的雪山。时至傍晚，天边满是红云，橘色的霞光从雪山背后探出，普耀金华一片。
　　“威仪天山，夺天地之造化。这样的地方呆久了，人会觉得渺小，也会越发的安静。”
　　“……”
　　“罗侯，我要走了。”
　　罗侯抬眼，刚巧安鸵驳屯房此。目光相对，安颓崆嵋恍Α
　　“如何，你赢了。”
　　“你放弃了。”
　　“是。”
　　“……”
　　“呵，罗公子，你怎地是这样的表情。”安偷溃“我说放弃，你该高兴才对。”
　　罗侯粗糙的手握着干冷的木头。
　　“她不好么，你为何放弃。”
　　安偷溃骸奥藓睿我说放弃，你觉得是我心意变了，对么。”
　　“不然呢。”
　　安偷溃骸拔何你不认为是我觉得自己赢不了你，知难而退了。”
　　“……”
　　罗侯不语。
　　他现下的诸多凭靠，都是仰赖冬菇的心意。若说公平竞争，安椭恍栊σ恍Ρ慊岵┑盟有人的喜爱。他赢不了自己，全然是笑话。
　　他的静默安涂丛谘劾铮脸上轻松的笑容也静了下来。他目光深远，回忆起之前的种种。
　　那一日，也是傍晚。
　　那女人在红云之下深情凝望的景象，映在我之眼帘，刻在我之脑海。也顿生了我之心魔。
　　每每回想那个景象，我看到的总是她。却忘记那云霞之下，除了我们，还有你。
　　是我心中执念遮蔽了眼睛，才忘记了如芩禅师说的话。你为求一副平安符，在寺庙后山站了一夜，那时我只当是普通人家的寒酸念想。现在想想，这一切早在那时，就已经注定了。
　　如今执着放开，再次回忆，才恍然明白。
　　那困扰我许久的山中之谜，你才是谜底。
　　安痛鬼，看着这个风霜满身的男人。
　　【这世间心志至坚者，不怕动命，却怕动情，一旦动情，终生都会如履薄冰，一不小心便会万劫不复。】
　　“罗侯，将头抬起来一些吧。你既赢了我，这世上便没有值得你低头的人了。”
　　安托ψ牛轻声道：
　　“以后谁欺负你，便拿他同我比比，没有我好，你就不用怕了。”
　　罗侯转头看向安汀
　　不管以何种方式，最后一眼，这两个爱上同一个人的男子，将对方牢牢记在了心里。
　　心中看开，眼前便是风轻云淡。
　　问安停爱是何物。
　　他会道――爱，是追寻不悔意；爱，是守护山中谜。
　　“罗侯，后会无期。”
　　安妥身，一阵山风吹来，掀起他雪白的衣角。他负手离去，背影似与天地融为一体。
　　在罗侯一生的记忆中，安陀涝妒钦獍愕慕景痢＞然的来，翩然的去，即使最后失意，这一路依然走得坦荡。
　　红尘飘零岁月移，自此不堪见白衣。
　　再见无期。
　　再见无期。
　　……
　　另一边，冬菇找到了廖文介。
　　她身上又带了点伤，不过并不严重。
　　“把心放肚子里吧，经此一役，吕丘年麾下高手折损大半，你不用再愁了。”
　　冬菇道：“百足之虫死而不僵，吕丘年坐到丞相这个位置，一人之下万人之上，手中应该还有底牌。”
　　廖文介靠在墙边，道：“有底牌又如何，她有底牌，我们也有。”
　　“可是……”
　　廖文介忽然抓住冬菇的手臂，她那伤手还缠着布条，却握得紧紧的。
　　“冬菇，我要你答应我，今后不要再管这件事。”
　　“文介……”
　　“你做的够多了，离开吧。”
　　冬菇道：“你让我不管这件事了。”
　　廖文介目光深邃，轻声道：“走吧，冬菇，带罗侯走吧。”
　　冬菇轻笑道：“去哪里。”
　　“哪里都行，找一处小城，好好生活。”
　　冬菇道：“好，我带他走。”
　　听见她的话，廖文介似是松了一口气。这才发觉手掌的疼痛。她松开手，靠在墙边，一时无话。
　　冬菇转身，从行囊里取出一个小布包，她将布包交给廖文介。
　　“我还有一件事，想请你帮忙。”
　　廖文介看向她，“何事？”
　　冬菇道：“这个包里是我们在析城宅子的地契，还有一些银票，我想请你帮我交给一个人。”
　　“谁？”
　　冬菇道：“她叫李庆潋，是析城李家铺子的管事。”
　　廖文介接过包裹，“她是谁，你的朋友？”
　　“对。”冬菇道，“将这个包裹给她，若她问起，你便说我与罗侯去其他的地方生活。你要告诉她我们生活的很好。”
　　廖文介道：“这个可是你们的家，就这么送人了？”
　　冬菇道：“宅子并不贵重，贵重的是其中的记忆。我与罗侯已经将宅院的点点滴滴记在心底，此生不忘。”
　　廖文介撇撇嘴，“那银票呢？”
　　冬菇道：“这些本也是庆潋该得的，你代我谢她当初的帮助与信任，这是我们夫妻的还恩。”
　　“你们自己不留些？”
　　“呵。”冬菇道，“我与罗侯有手有脚，可以再打拼。也许会辛苦一些，可我不希望今生对恩人有所亏欠，也不想让朋友担忧。”
　　“好，我会给你带到的。”
　　“多谢。”
　　廖文介从身后拿出一个水袋。
　　“哈。”冬菇了然。
　　三口酒，热了身子，热了心肠。
　　无需多言，不必多言。
　　“我要走了。”
　　“恩。”
　　廖文介直起身，长枪抗在肩上，转身离去。
　　门外，一个人青衫着体，青剑傍身，静静站在雪地里。
　　廖文介嘴角一挑。
　　“跟奶奶走吧，等你养好伤，我们就再打一次。生死天定。”
　　风止脸上没有表情，也不说话。
　　廖文介从他身边走过。
　　她不回头。
　　可是那刻意放缓的脚步，让两人皆是心中了然。
　　终于，在廖文介走了很远了，风止终于转身跟在她后面。
　　“怼…”
　　廖文介一声嗤笑，脸上也终于放松下来。
　　小屋中，冬菇靠在门边，目光深远地看着离去的两人。
　　他们会怎样，是否真的要决出生死。
　　这些，冬菇会在意，却不会干涉。
　　“保重……”
　　只有这一句谁也听不到的保重，是她对朋友最深沉的关心。
　　……
　　一直到看不见人影，冬菇才直起身。
　　她收拢了一下衣袍，向屋外走去。
　　来到村口的小树林，冬菇随意地四下看着。
　　半响，毫无动静。
　　“呵，我没有他的身手，你便不出来见我么。”
　　冬菇对着空无一人的树林，轻声说道。
　　林中仍然没有反应。
　　冬菇道：“世间机缘难寻，错过便难续。我今日来此，是给我们一个找寻机缘的机会，也是给你一个抓住机缘的机会。你若已经等到此时，便不要在最后一刻错过了。”
　　……
　　静默中，隐约有声响从树林中传来。
　　冬菇目光清淡，不冷也不热。
　　缓缓，一个黑乎乎的影子，从树林中走出。
　　他往冬菇这里走了几步，又站住了。
　　冬菇看着这个孩子。
　　“我只问一遍。”她开口，“你同我们走么。”
　　男孩脸上很脏，看不出模样，只能看出那瘦瘦的小脸上，一双眼睛很黑很黑。
　　一双沉默的眼睛，就像是他。
　　男孩一直看着她，目光中有跃跃欲试的期盼，也有不敢妄动的踟蹰。
　　“听不懂么。”冬菇无奈一笑。
　　她向孩子伸出一只手。
　　一次简单的尝试，也许能改变一个人的一生。就如同一双单薄的手，也许能撑起一个人的整片天空。
　　这是最简单，也是最直白的表达。
　　自然也得到了最简单最直白的答案。
　　男孩一下子抓住了冬菇的手。
　　他小小的手干干硬硬，一点也不像孩子的手。
　　冬菇轻轻握住他。
　　“第一次看见你，我便从你的身上看见了他的影子。我齐冬菇非是多情之人，只是不忍与他拥有同样目光的人，活得如此难过。”
　　男孩听不懂她的话，一直仰头看着她。
　　“他儿时受的苦，是我此生无法更改的憾事。如今我牵住你的手，也许是上天给我齐冬菇一个自欺欺人的机会，让我从你的身上找寻一丝安慰。”
　　她低头，男孩无语无话，似是愚痴。她抬起另一只手，轻轻擦拭了男孩脸上的污迹。
　　“走吧，我们去找那个真正救了你的人。”
　　她牵着男孩的手，走出昏暗的树林。
　　回到屋子时，她遥遥看见屋门外站着的男子。
　　漫天红霞，他撑着拐杖孤然站立着，夕阳将他的影子拖得很长。
　　冰冷天地间，他头微微低垂着，动也不动一下。
　　蓦然，他似是感受到什么，抬起头。
　　四目相望。
　　看着那张木讷沉默的脸，冬菇轻轻一笑，迎上前去。
　　寒风冷月孤魂，笑看这世间不解的痴人。
　　未有所贪，未有所觅。
　　只盼百年后，若阎罗发问――痴心的旅人，红尘一遭，走得可称心。
　　你能道，感谢苍天之缘分。
　　我能道，不悔一世之情深。
　　便够了。
　　足够了。
　　――――――全文终――――――
q──────────────────────────r
│                                                    │
│      此书由【云语浅笑】整理发布  o(RvQ)o         │
│                                                    │
│        r/u ・@       .・°∴ ☆．．・°         │
│      t★r  、 ☆．．・°                         │
│     a t┛                                        │
│好书尽在→http://www.liudatxt.com/u.php?uid=505     │
│                                                    │
t──────────────────────────s

