浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费PDF,TXT电子书下载网站。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


深山有鬼
作者：Twentine

文案：
小春坐在屋子里，想着刚刚大师兄说的话。
过了一会，屋外走进来一个人，光着一双大脚，头发乱蓬蓬的，满身沾的全是泥。
他垂着头，眼睛上缠着厚厚的布条。
小春往下一瞄，看见他那只粗糙的大手里攥着一根小小的野花，那花零散得就剩三个瓣了。
可他还是攥得很仔细。
小春没出声，他不知道她在哪，就直勾地对着书架发呆。小春撇了撇嘴，嗤笑一声。
“你个傻子，这边啦。”
――――――――――――――――――――
简单来说，这是一个傻子，遇见另一个傻子的故事。
本篇是轻松种田小白文，大家放弃脑子地读吧。

搜索关键字：主角：甲乙丙丁 ┃ 配角：丁乙丙甲 ┃ 其它：轻松种田


 1第一章

    小春第一次发现药圃子里G了药，是在一个初夏的夜晚。

    那时她刚吃完晚饭，闲来无事，便端着茶壶一边喝茶一边散步，走着走着便来到了药圃。小春在夜色下笑眯眯地巡视着她种的药材――

    然后，她便发现了异状。

    在药圃偏角的一大片嫩土上，种了许多桔梗。光滑无毛的表面，黄褐笔直的茎杆，蓝紫色的小花苞，一切的一切是那么的美好。

    可就在小春再往前走几步之后，她发现桔梗地的偏落，缺了一角。

    小春：“……”

    她开始的时候还以为是夜色太黑，自己看差了，紧走几步过去细细查看时，她才看清楚那块地上的桔梗都被拔光了。

    说是拔光，是因为小春分辨出那不是山里野兽干的。野兽若是下山，在药圃子肆虐，那药圃不会只缺这么一块，药材更不会惨得连根都不剩下。

    所以，这分明是有人偷的。

    “……”小春眼睛盯着那块缺失的地面，就好像看着一个倾国倾城的美人烂了一块皮肤一样，痛不欲生。

    看着看着，小春一咧嘴，手里茶壶朝地上狠狠一摔！

    ――啪地一声，茶壶摔了个稀碎。

    小春掐着腰，手指哆嗦着指着那块地面。

    “敢偷我的药，小贼你好大的胆子――！”

    爆喝一声，惊起山禽无数。

    不怪小春气愤，因为这药圃基本是她生活的依靠。

    那座高得不见顶的山叫薄芒山，小春就住在薄芒山的山脚下。这座薄芒山大大有名，尤其是在江湖中，几乎没有人不知晓薄芒山。

    它出名在哪里呢，简单来说便是五个字――深山藏名剑。

    在薄芒山的山顶，有一处剑阁，同其他的门派不同，那里并没有所谓的掌门人，甚至连固定的名字也没有，起初只是三个武艺高超的宗师在山中隐居切磋，后来又多了几个慕名而来的人，再后来……

    嗯，江湖总是不缺喜欢凑数的人。

    于是剑阁便这样成立起来了。数十年过去，最先来的那三名剑客已经死了两个，剩下的一个也老得不成样子，听说现在每天在阁楼里听小曲，已经不再提剑了。『雅*文*言*情*首*发』

    可就算如此，剑阁依旧是武林人士眼中的剑门正宗。

    那小春是剑阁弟子么。

    当然不是。

    但她的生活又是无时无刻不围绕着剑阁。

    剑阁因为不像其他门派那样，有齐整的规矩，所以门内的武学进步基本上靠两个字――“切磋”。大家在切磋之中互通有无，同共进步。

    不过，剑阁都是年轻气盛的小伙子，难免有些时候会切红了眼。染了伤便需要医治，可离薄芒山最近的城镇也要七八里地，来回太不方便。山脚下的一些住户发现此点，便开始种植药材，卖给剑阁的人。

    小春就是这其中之一。

    现在养家的物件让人偷了，虽然只是偷了那么小小的一块，但小春敏感意识到这只是一个开端，一个不好的开端。

    小春在药圃子里守了一夜，最后在天蒙蒙亮时，终于撑不住睡了过去。

    第二天，小春顶着肿起来的眼睛，又在药圃子里守夜，可这一晚依旧平安无事。经过两天的疲惫看守，小春整个人恍恍惚惚，第三天的时候她戌时未到，便倒在床上睡了个昏天黑地。

    结果那一晚，药又丢了。

    “……”小春站在空了一块的药地前，半天没挪地方。

    这次被偷走的不是桔梗，而是徐长卿。依旧跟之前一样，没偷走多少，但所有的药都是被连根拔起，丁点没剩。

    小春回屋点了跟蜡烛，来细细查看地面。

    小春的药圃子全是软土，而且徐长卿跟桔梗不同，不是种在偏角，而是种在药圃的正中央。如果要偷，那必定也走到这里来。可是小春在地面上看了半天，几乎把脸都埋在土里了，也没看出半个脚印来。

    蜡烛一点一点地烧着，烛泪滴在小春的手上，小春嚎叫一声刷地站了起来。她吹了吹自己的手，匪夷所思地看着地面，嘀咕道：“怎么，有鬼不成。”

    过了一会，小春盯着光秃秃的地面，皮笑肉不笑道：“是鬼又如何，鬼吃药也得花银子！”小春吐了一口气，将蜡烛吹灭，熄灭了的蜡烛在夜色中勾出一缕青烟。

    那天开始，小春下定决心要抓住这个偷药的贼。

    她白天除了照看草药之外，其他的事情不多，闲着的时候便开始补眠，以防到了晚上精力不济睡过去。

    而等到太阳落山之后，小春便躲到她临时搭建起来的棚子里。说是棚子，其实一共也没有多大，小春蹲进去后，连塞一只猫的缝隙都没有了。

    时值夏日，山里一入夜，蚊虫满天飞。小春拿纱布蒙着头，就露出一双眼睛，紧紧地盯着药圃。

    耳朵边一直响着虫子飞来飞去的嗡嗡声，胳膊和腿上也被叮咬了好多包，但小春毫不在意。

    就这样，小春一直坚持了三天，终于在第四天的晚上等来了结果。

    那一日，小春照常蒙着头，猫在木板棚里。夜近三更的时候，药圃外终于有了动静。那声音很轻很小，可小春一直关注着药圃，再小的动静她也能察觉。

    小春目光如炬，双眼因为多日的熬夜不满红红的血丝，就像是着了火一样。

    那一道影子，动得飞快。

    快得会让人觉得那根本不是人。

    首先进入小春眼界的是药圃的尽头，那一坨黑乎乎的影子，看不出模样。然后，那影子在地上一窜，一下子落在药圃的另一边――离小春很近的这一边。

    小春一下子呆住了。

    她曾经见过剑阁的人比武，她知道那些江湖人有的会轻功，能轻易越过数丈的距离。可她的药圃好说歹说也有十几丈长，怎么也不可能这样轻易便从那边跳到这边。

    可这人就这么蹦过来了。

    没错，不是跃，也不是飞，就是蹦――像蛤蟆一样的蹦过来了。

    只不过这个人比蛤蟆大太多了。夜黑乎乎的，就算离得不远，小春依旧看不出那人的长相，只能隐约看到夜色下的轮廓――山峰一般的，壮实的轮廓。

    那人过来之后也没站起来，而是蹲在地上，把脸凑到土边，慢慢地转着头，就像是在嗅草药的味道。没有嗅几下，他像是闻到了自己想要的药材，在一块地上扒弄起来。

    小春这时候才缓过神来，她眼见草药被扒，眼火心更火，她瞪着眼睛，嗷嗷地叫了一声，拎着手边的棍子便冲了上去――！

    “小贼看棍――！！”

    在她有动作的那一瞬――连棍子还没来得及拿起来的那一瞬，那道人影猛然抬头，像是警觉的山狐一样，而在小春拎起棍子但还没出棚的时候，他急着扒了几下地，取了几根草药，然后朝着来时的方向蹦了两下。

    所以，当小春冲出来，喊叫着“小贼看棍”的时候，那人已经没了。

    小春：“……”

    太快了，快得小春还不知道发生了什么的时候，贼早已跑得干干净净。

    小春紧走两步，去看自己的药圃。那人这次偷的是黄芩，不过因为小春的及时出现，他没有拿走多少，大部分还是完好无损。

    小春喘了一口气，看着那人逃走的方向。

    “什么东西……”小春龇了龇牙，端着肩膀挥了挥手里的棍子，回到屋子里。她心道，经过此次，那小贼该是清楚户主有了警觉，下次该不敢来了。

    “只是可惜没有抓住他。”小春躺在床上，感叹道。

    那一夜，小春做了一个梦。

    梦很模糊，周围一切都朦朦胧胧的看不真切，只有中央的地方，有一道人影。人影蹲着，只留给她一个魁梧健硕的背影。小春试着往前走，看那人的面容，可是一直都没有追上他。然后，那道背影在她的眼中变得越来越淡，却越来越沉重，再然后，便慢慢消失了。

    第二天醒来，小春头痛欲裂，她完全不记得那个梦了。

    吸着清早的晨风，小春神清气爽地走出门。今日是个好天气，天朗气清，万里无云。小春伸了伸胳膊，前往药圃照看草药。

    进了药圃，她觉得自己看错了。

    凝神再视，一遍，两遍，三遍……最后，小春不得不承认，黄芩被扒光了一半。

    在这美好的天气里，小春忽然觉得眼前一片昏暗。她手掐着腰――或者是扶着腰，朝着那空荡荡的深山里大吼一声：

    “我跟你卯上了！姑奶奶跟你卯上了――！”

 2第二章

    至那以后，小春再没有松懈过，她几乎是每个晚上都蹲在药圃里。

    那一次，那人来的时候被小春抓了个正着，她倏地一下从棚子里跳出去，那人还是像第一次一样，浑身一颤，瞬间就蹦没了。

    但是那次，小春没有像第一次那般回到屋子里睡觉，而是一直等着。

    果不其然，没过多长时间，那人又来了。

    小春这次没有躲，直接大咧咧地拎着木棍站在药圃口，那人似乎是察觉了，没敢再进来。

    天蒙蒙亮时，那人终于离开了。小春睁着红通通的眼睛，哈哈大笑。她也不知道自己为什么要笑，虽然瞧那人的模样，想抓住他对小春来说几乎是不可能的，丢了的药也不能再要回来，可她偏偏是想笑，她心里莫名的畅快。

    其实，小春完全可以找人来帮忙。

    她有几个要好的朋友，其中有人更是薄芒剑阁的弟子，如果找这些会武的江湖人来，保不准便能抓住这个偷药的贼。

    可小春并没有请人帮忙。就算本来她有想法，可在第一次见到那人的时候，她也打消了这个念头。

    那个大块头，小春要自己赢过他。

    一日晌午，小春在院子里晒药，听见清朗的歌声，小春会心一笑，她知道是刘远山来了。

    刘远山是小春的朋友，他是剑阁弟子，入山已经三四年了。当初他刚来时，心高气傲，浑身像是有用不完的力气，每日要比武三四次，身上的伤也是日积月累。那时候，小春种的药，零零散散地多半卖给了他。

    小春很喜欢与他打交道，倒不是说刘远山有多英俊，而是他买药从来不讲价。小春要多少，他便给多少。

    听隔壁开医馆的玲儿讲，刘远山是大家子弟，祖上全是当官的，到了他这里对做官全无兴趣，而是向往侠士生活，便卷了家里不少银两，跑出来寻师。

    而且刘远山此人性格开朗，好交朋友，跟谁都能聊到一起去。

    “小春！”刘远山老远地便跟小春打招呼。

    小春扒在篱笆上，跟他招了招手。“刘大哥。”

    刘远山走近，顶着一张青一块紫一块的脸朝小春笑着。

    小春：“……”她指了指刘远山的脸，道：“刘大哥，你的脸又怎么了。”

    刘远山满不在意地碰了碰自己的脸，一不小心碰疼了，自己撕拉了一声。“哎呦，没事没事，同师兄弟们切磋时擦伤了。”

    小春将刘远山迎了进来，让他坐在院子里的木凳上，自己去拿伤药过来。

    “切磋比武，怎么下这么重的手。”

    “哎，话不能这样讲，小春你有所不知，像我们这样的剑客，若不是动真格的，那根本不会有什么进步。”

    小春：“你们切磋的是剑？”

    刘远山严肃道：“出身剑阁，切磋的自然是剑。”

    小春指了指他的脸，“那你脸上的巴掌印是怎么来的。”

    刘远山瞪大眼睛，“开玩笑！脸上若有剑伤还了得了！”

    小春：“……”

    小春抿抿嘴，点了点头。

    隔壁开医馆的玲儿还说过，刘远山一直想做一个让他自己都钦佩的大侠，只可惜他学武太迟，入门太晚，所以一直都没什么进展。不过这丝毫不影响他的热情。

    小春非常欣赏他的热情，因为他一热情，生意便上门。

    “刘大哥，你坐好，我给你上药。”

    “好，有劳小春了。”刘远山坐在小板凳上，仰着头，小春调好药，一点一点抹到他的脸上。不一会，刘远山的脸便被黑乎乎的药铺满了。

    “嘿，多谢你小春。”刘远山一咧嘴笑，药顺着脸颊流了下来。

    “别动。”小春扶稳他，“再等一下，等药干了再动。”

    “好。”刘远山仰着头，斜眼看向小春道：“又麻烦你了。”

    小春笑笑，坐到一边，道：“哪里，小春这几日没遇到什么好事情，刘大哥来刚好为我转转运。”

    “哦？”刘远山道，“出了何事？”

    小春摇摇头，“没什么。我好久没有上过山，山上现在怎样了。”

    “剑阁最近要有大事了。”

    “什么大事。”

    “选掌门！”

    小春瞪大眼睛看着刘远山，“选掌门？剑阁的规矩不是永远不立掌门人么。”

    刘远山道：“不立掌门是当初三位宗师的意思，我们做弟子的理该照办。而且这么多年过去，我们也一直没有过立掌门的打算。”

    “那怎么突然变卦了。”

    提及此事，刘远山皱起了眉头，他脸上的药材干得差不多了，现在眉头一皱，眉间便挤出几道裂纹来，药沫零零散散往下落。

    “唉，别提了。”刘远山苦道，“前不久剑阁来了个新弟子，刚刚入门便找到老宗师说要为剑阁选出掌门人。”

    “新弟子？”小春想了想，道：“你们不要理会他便好了。”

    “可他不是那种让你想不理会便能不理会的人。”刘远山道，“我们一开始也觉得他不知天高地厚，竟敢向老宗师提出这样的要求。可是没想到，老宗师竟然答应了。”

    “哦？”

    “老宗师虽然放口，但众师兄弟不应，老宗师便同他说，如果他能赢过剑阁所有反对的人，剑阁便在年末的时候选出一位掌门人。”

    “这......你们没有去劝劝老宗师？这毕竟是他与从前的两位好友共同做出的约定。”

    刘远山摆摆手，“没用，我们说了，他装听不见。”

    “……”小春道，“他为何要听从一个新弟子的话呢。”

    刘远山：“我与师兄弟们也讨论过。”

    “有结果么。”

    刘远山：“有。”

    “？”

    刘远山深深地叹了口气，道：“他老糊涂了。”

    “……”

    小春站起身，道：“我虽然不是剑阁的人，但老宗师在薄芒山一住四十几年，老辈们都说是因为老宗师的原因这山才这样有仙气，我觉得他老人家绝不是糊涂，他这样做一定有他的道理。那个新来的弟子，他最后打赢了么。”

    一说到输赢，刘远山的脸就黑了――虽然药是黑的，但小春敏感地察觉那，那药里面的部分也黑了。

    小春点点头，“哦，看样是赢了。”

    刘远山憋着气道：“那小子剑法极其邪门，我行走江湖这么久，从未见过这样的剑法。”

    “……”小春干笑着看着刘远山，“刘大哥行走江湖多久啦。”

    “有几年了。”

    “哦。”

    小春又坐了回去，叹声道：“真是漏气，整座剑阁都没有人能打赢他么，我看这人不像是来拜师的，倒像是来找茬的。”

    刘远山恨声道：“怎么没有，大师兄正在闭关，等他出来，要那小子好看！”

    “大师兄？！”小春一听到大师兄，马上来了精神。

    提到剑阁大师兄卫青锋，这方圆五里地的大姑娘小媳妇皆是浑身发软。

    卫青锋九岁便来到薄芒山拜师，到现在已经十几年了，据隔壁的隔壁张婶说，卫青锋还是少年的时候，便已经是英姿俊美，风韵无边。再出落几年，更是身姿挺拔气质卓然。

    小春第一次见到卫青锋的时候，他正好下山为剑阁置办器具。

    那时正值春日，天朗气清，山脚下开满了柔嫩的小花，卫青锋就这样缓步走下山来。

    小春永远记得那一次，她拎着药篮子，卫青锋从她身旁走过，恍然回首间，她看到卫青锋的侧脸，和他背上的长剑。

    那真可谓是侠者如歌，剑气如虹。

    小春真真切切地体会到了。从那天起，她也加入了玲儿她们每日饭后聚集讨论卫青锋婚事的行列。

    “大师兄在闭关？”

    “是啊。”

    “多久了？”

    刘远山算了算，道：“快两个月了。”

    小春兴奋道：“好，太好了，有大师兄在，不管谁来找茬都不怕！”

    “嗯。”刘远山显然也这么想，“那小子剑法虽然厉害，但是剑术不正，大师兄的武功乃是老宗师亲自传授，解决他不成问题！”

    两人你一句我一句，嘻嘻哈哈间将卫青锋捧上了天。

    药敷好之后，刘远山又买了些外用药，然后便要离开了。在他要走之前，小春忽然想起一件事，问他道：“刘大哥，你会轻功么。”

    刘远山挺挺胸，“当然。”

    小春道：“那你一跃之下，最多能多远。”

    刘远山想了想，道：“三四丈远不成问题。”

    小春道：“那……十几丈远呢。”

    “十几丈！？”刘远山惊异道，“若不借力，谁也不可能一跃之下便是十几丈远。”

    小春犹豫一下，又道：“那，若不是跃，是……是蹦呢。”

    “哈哈哈！”刘远山哈哈大笑，“小春你真是趣味，哪有人是蹦着用轻功的，那不是蛤蟆么。力气使不出，距离会更近。”

    “哦。”

    “怎么，为何忽然问起这个来。”

    “没有。”小春摇摇头，含糊道：“只是忽然想起来罢了。”

    “那好，我先走了。小春，你若空闲了，也上山玩一玩，几个师兄弟很想念你。”

    “好。”

    送走了刘远山，小春舒了一口气，看向药圃的方向。

    “空闲，空闲……我哪里来的空闲。”她一边收拾着地上的碎药屑，一边回想刚刚刘远山说的话――

    【若不借力，谁也不可能一跃之下便是十几丈远。】

    “不可能……那我见到的又是什么。”小春撇撇嘴，脑中浮现出那个壮硕的身体。这么多次过去，虽然小春曾经离他很近，但都只是一瞬间的事，眨眼功夫他便逃得远远的。小春还没细见过他的容貌，别说细看，连大致的轮廓她都没有摸索清楚。

    那人总是给她一种奇怪的感觉，他的小心翼翼并不像是做贼心虚，而是一种本能的警觉，一种对外人外事的警觉。

    而且，小春曾在心底产生过一种错觉――

    这个人，好像很怕她。

 3第三章

    凭借着这份错觉，小春也不藏不躲了，每天晚上直接搬来一张椅子，沏好一壶茶，坐在药圃口的位置，一边喝茶一边看着那蹲在树林里的巨人，全当是纳凉了。『雅*文*言*情*首*发』

    那人说来也奇怪，凭他这个体格和身手，想在小春手底下抢药那跟玩一样，可他偏偏就是不敢。小春翘着腿坐在椅子上，闲得实在无聊了还喊他两嗓子，那人每次都是被吓得一激灵，蹿到树林里，过好长时间才再次出来。

    小春最近守夜守得勤了，他已经连续好几天没有偷到药，晚上的时候越发地显得焦躁起来。小春离得很远，但是依旧隐隐约约地听到呼噜噜的低吟声。

    “嘁。”小春朝旁边啐了一口，吐出嘴里的茶叶末。她看着远处的人影，撇着嘴道：“怎么，瞎叫唤什么，你偷不着药还觉得委屈了不是。”

    可是小春还发现，不管再怎样焦急，到天蒙蒙亮的时候，那人总会离开。

    有了之前的教训，小春守夜的时候十分专注，有好几次连解手都强挺着。在这样的毅力下，那人终于连续七天都没有拿到药了。

    到了第八天，那人终于忍不了了。

    那个夜晚，小春惊异地发现，那人终于肯迈出树林了。“哎呦喂。”小春瞪圆眼睛放下茶壶，拎起身旁的棍子，大吼一声：

    “你来啊――――――！！”

    结果那人又缩回去了。

    “哈哈哈哈！”小春放声大笑，“就这点胆子还学人家做贼！你歇歇吧――！！”

    那人在树林里静默地蹲着，任凭小春怎么嘲笑他，他都没有出声。到最后，小春喊累了，坐了回去。她咬着茶壶嘴，看着隐匿在树林中的人影，静静思索着什么。

    其实，就在刚刚，那人冒头跳出来的时候，小春借着月色看到了他的脸。虽然依旧是模糊的，可是小春清楚地看到他眼睛上蒙着一层布，缠了好几圈，把双眼蒙得死死的。

    小春在心里嘀咕着，难不成是个瞎子。

    不可能啊。

    什么世道哦，瞎子都敢出来偷东西了？

    那晚，小春第一次对那个偷药贼产生了好奇。

    再之后，小春在守夜的时候，也尝试着往树林的方向走一走。可每次小春只要一动，那人马上就往树林里面蹦，小春又追不上，只能回到原处。

    “哎――！”小春掐着腰，朝蹲在树边的人影叫道，“你是什么人――？”

    那人浑身颤了一下，没有动弹，更没有说话，只留下山谷之中一遍又一遍的回音。

    小春见他没反应，又叫道：“你偷我的药做什么――？”

    不知道是不是错觉，小春觉得自己问完这句话，那人好像发出了咕噜的声音。

    小春：“……”

    “你到底是自己出声了还是肚子在叫啊――！”

    那人依旧无声。

    小春卸力地坐到椅子上，想了一会，她又站起来，冲他喊：“你过来如何――？你过来给我看看，我就送你药――！”

    那人也不知道听没听懂，也不出声也不动弹。小春把茶壶放到一边，转身从地里拔了一根桔梗，逗鸡一样小心晃悠着往树林走。

    “看看这是啥，来哦……来哦……”小春小心翼翼地往前走，那人这次也不像从前那样马上蹦走。小春离得越来越近，她胸口不由自主地碰碰跳着。

    可是，当她走得离那人只有三丈远的时候，那人猛地反应过来，噌地一下就没影了。

    小春：“……”她把那根桔梗往地上猛地一摔，指着树林深处破口大骂――

    “你个软脚虾！你是不是男人――！缩头缩尾的胆小鬼――！！”

    小春骂了一气，到最后自己口干舌燥，那人终究没有再出来。

    小春无力地叹了口气，直起腰往前走了几步，来到刚刚那人蹲着的地方，地上还是没有明显的印记。小春想起那人魁梧的身材，再看看平整的地面，干咽一口唾沫。

    “……真是鬼？”小春掐着腰，紧皱着眉头，“这年头怎么鬼都这么漏气了。”她摇了摇头，回到药圃。

    那一晚，她坐在椅子上，盯着漫天繁星，想到了一个好办法。对着夜空，小春阴沉地笑了笑。

    第二天一清早，她顾不上补眠，跑到玲儿的医馆里。

    “玲儿玲儿！”

    时辰尚早，医馆里没有什么人，小春一路冲进最里面，一个身着水蓝衣裙的小姑娘正在磨药。小春一把拉住她的胳膊，“玲儿，我有事找你。”

    玲儿放下药，打了个哈欠，抬起头看着小春，“怎么了，一大清早便赶死一样。”

    小春蹲到她身边，道：“我要跟你要些东西。”

    玲儿：“什么东西。”

    小春：“荧粉。”

    玲儿皱了皱眉头，“你要那东西作甚。”

    小春晃了晃玲儿的胳膊，“别问那么多了，快给我包一点。”

    玲儿又打了个哈欠，有气无力道：“要的话没有，买的话可以给你一点。”

    小春：“……”她笑着推了玲儿一下，“这是作甚，大家好姐妹，互相照应也是应该哦。”

    玲儿哈哈地干笑了两声，斜眼看着小春。

    “你上个月将甘草提价卖我我还没找你算账，现在跟我攀亲热来了。”

    小春嘎巴嘎巴嘴。

    玲儿站起来，活动活动脖子，道：“五十个铜板一包，拿钱便给你。”

    小春瞪圆了眼睛，“五十铜板！？那些破虫子的边角料你也要我五十个铜板！？上次见你你还说那东西晚上看着像鬼火，想直接扔了呢！”

    “哈！”玲儿转过脸跟小春对着瞪，“我现在还喜欢看了呢，五十个铜板，少一个也不卖！”

    “……”

    小春见玲儿如此决绝，往后退了一步。她抱着手臂，歪着脖子，满眼的精光。

    玲儿：“……你又要干什么，我告诉你，你干什么都没用！”

    小春扯着脸皮，缓缓笑道：“三包荧粉，我卖你一个最新的消息怎么样。”

    玲儿冷笑一声，“做梦！什么消息这么值钱。”

    小春扣了扣自己的指甲，慢悠悠道：“大师兄的消息喽。”

    玲儿：“……”

    小春瞧了瞧她，接着道：“剑阁弟子有一段日子没下来了吧，知道山上出什么事了么。”

    玲儿：“……”

    小春：“剑阁要出大事了哟。”

    玲儿：“……”

    小春：“跟大师兄有关哟。”

    玲儿：“……”

    小春：“搞不好大师兄这次有麻烦了哟。”

    玲儿猛地转头，从一旁的抽屉里取出三个小药包，往小春身上狠狠一摔，指着她道：“我告诉你，你要是敢唬我，我就把你嘴皮子撕烂！”

    小春手忙脚乱地接住荧粉，朝玲儿勾了勾手指。两个小丫头脑袋凑到一起，小春将昨天刘远山告诉她的事情讲了个七七八八。

    “什么！？”玲儿听完，拍了一下大腿，“居然有人敢跟大师兄呛声，这人什么来路！”

    小春：“你都不知道，我怎么知道。”

    玲儿眯起眼睛，龇牙道：“出了这么大的事我居然不知道，真是可恨！”

    小春：“要不改日你上山看一看？我给你一些药，你带着上去。”

    玲儿狐疑地看了小春一眼。

    小春：“……作甚这么看着我。”

    玲儿：“不对，你有事瞒我。”

    小春撇开眼睛，“说什么呢。”

    玲儿：“往常上山你都同我抢着去，这次怎么这么轻易就让给我了。还要送我药……不对，你有鬼。”

    小春心道，的确有鬼，不过不是我而已。她看着玲儿，道：“只是药圃有些事情我走不开，这次你去，一定要打听得全面一点。”

    玲儿小下巴一扬，“我是谁，你放心，那人爷爷做什么的我都会给查出来！”

    小春拍了拍玲儿的肩膀，以示鼓励。

    回到家，小春拆开一包荧粉，围着种药的地洒了一圈，又跑到那人常常蹲着的树下面洒了一些。

    做完这些，小春拍了拍手，清掉残留的粉末。

    “我亲眼见过你脚落在地上，你若是真鬼，那就飘给我瞧瞧，有本事就一点粉末都别带起来！你要是假鬼……哼哼，那就怪不得我了！”

    小春安排好一切，放松心情地回屋睡觉了。她丝毫不担心会被那人察觉，因为之前的晚上，她清清楚楚地看到那人眼睛上蒙着的布条，小春料定这贼就算不是瞎子眼睛也肯定有问题。

    那夜，她并没有去看守，她非但没去看守，反而殷切地盼望那贼能来。

    因为完全放松了心情，小春这一觉睡得很沉，一直到第二天正午她才被饿醒了。

    睁开眼睛，小春喝了口水，简单吃了点东西便往药圃赶。她一路上兴奋的不得了，等赶到药圃的时候，她第一眼便看到桔梗地又少了一角。

    “来过了来过了！”这次药被偷，小春非但没有生气，反而特别的开心。她跑到桔梗地旁边，小心翼翼地趴下身子，看着地面。

    但太阳正亮，荧粉就像沙子一样，看不出变化来。

    “……”

    小春深吸一口气，“等一等吧。”

    她一边照看着草药，一边等待日落。这一天过得格外的慢，太阳磨磨蹭蹭，终于一点一点地落下去了。而随着太阳落下，地面上一道淡淡的亮痕也渐渐显露出来。

    亮痕从药圃起始，慢慢延伸要树林深处。这痕迹很浅，很淡，而且断断续续的，可如果细细查看的话，依然能看得出来。

    小春掐着腰，看着那道亮痕随着黑夜降临，越来越明显，她哈哈大笑起来。

    “敢跟我装鬼，你个臭瞎子！等着瞧，我让你好看！！”

 4第四章

    那天，小春按捺不住好奇，顺着亮痕往树林里走了走，不过因为荧粉不够，没能走多远痕迹便断掉了。『雅*文*言*情*首*发』回去之后，小春将剩下两包荧粉全都洒了出去。

    做这些的时候，小春可谓是兴致勃勃。她现在完全不把那人当贼看了，而是把他当做一个趣味的玩物。

    山里的岁月总是安逸的，安逸且无聊。小春独自一人生活在薄芒山里，平日除了几个邻里，跟其他人都没有交往，现在平白冒出来这样一个人，小春当然觉得有趣。

    又过了一日，那道痕迹终于看得更清楚了。那晚，小春没有刻意看守药圃，那贼很容易地便偷到了药，离开得很早。小春没有马上跟过去，而是等深夜过去，天开始泛青的时候才动身。她穿了短打衣裳，将衣袖裤脚扎好，又拎着自己的棍子，准备齐全了才朝那痕迹延伸的方向探寻过去。

    这片树林正对着小春的药圃，但是小春却极少进去。不仅是她，小春认识的其他人也很少往这片树林里走。

    小春只知道那片林子很深，往里面是薄芒山谷，再向里是更大的一片山林，人烟稀少，无边无际。

    小春顺着地上的印记往前走，以防万一，她还在来时的树上刻了记号。越往深处走，树就越是粗壮，小春抬头，看着高大的巨木，啧啧两声。

    “真是什么人藏什么地方。”小春用小刀在树干上划了个道，然后接着往前走。树林里杂草丛生，高一点的都没过了小春的膝盖。

    走了一个多时辰，没有出树林，那荧粉也还没有断。小春揉了揉肩膀，顺着树木的缝隙往前望。“这什么时候是个头啊……”

    天已经开始亮了，小春不敢停下休息，不然等天大亮的时候，地上的荧粉就要看不见了。她深吸一口气，给自己打气道：“都已经到这了，绝对不能放弃！”当她走累了的时候，就在心里默念，就差一步，就差一步就能抓住那大块头的尾巴了。

    终于，在小春的脚就要走断的时候，在太阳升起，地上的痕迹消失的时候――小春终于找对了地方。

    别问她为什么觉得自己找对了地方，能在这样的深山野林里搭棚子住的，除了那野人，小春再想不出其他人。

    小屋搭在树林边缘的小块空地上，或者说是有人特地清空了一片林子，搭建了这个小屋。其实这根本也算不上屋子，小春自己也不富裕，但是看见这“屋子”的时候，她真觉得自己算是商贾之家了。

    “什么东西，张婶家的鸡棚都比这个好呢。”小春嫌弃地撇撇嘴。

    小春没有马上出去，而是在树丛里躲了一会，这里一点动静都没有，别说那个偷药贼，连鸟叫声都没有。小春躲了一会，觉得没什么可担心的，就大摇大摆地从树林里走了出来，来到那片空地上。

    太阳已经升起来了，周围一切亮堂了不少，小春的胆子也跟着大了不少。她来到小屋边，仔细看了看。屋子周围什么多余的东西都没有，小春蹑手蹑脚地贴到屋子的门上，什么都没有听到。

    她慢慢站直身子，晃了晃手里的棍子，深吸一口气，一手虚推着门，然后随着一声大喝将门猛地踹开――

    “贼人何在――！！”

    其实小春喊这么大声，有一多半是给自己壮胆。

    她推开门，气势汹汹地闯了进去，第一眼就看到一张破旧的木板床上，躺着一个瘦弱的老汉。而除了这个老汉外，屋里再无他人。

    小春一下子僵在当场。

    老汉瘦得就剩一把骨头了，头发花白，满脸沧桑的皱纹。他躺在床上见有人闯进来，也没有力气坐起身来。小春看着看着，倏地一下把拿棍子的手背到身后，然后干咳一声将棍子撇到门外。

    “呃……老伯，我……我好像走错地方了，你别见怪。”

    老汉睁着浑浊的眼睛看着小春，他开口，还没说话呢便咳嗽起来。“哎呦哎呦。”小春见他咳起来，连忙走上前帮他顺气，她的手放到老汉的胸口，摸到一把干瘦的骨头。这老头病得太重了，满脸的死相，小春心里有些不忍。

    “老伯，你要喝水么，我帮你倒些水来吧。”

    老汉还在咳嗽着，说不出话，小春站起身环视一圈，这屋里没有桌子也没有凳子，最后她在墙角的地方找到一个小水袋。她将水袋拿过来，扶着老汉让他饮了一些。

    喝了水，老汉终于好了一些。

    小春垂下头，满怀歉意道：“老伯，是我太鲁莽了，抱歉。”

    老汉缓缓摇了摇头，声音沙哑道：“姑娘怎么会来到此地。”

    “……”小春张了张嘴，不知道怎么将此事说出口。难道说自己来抓鬼的么……她犹豫了一下，然后道：“实不相瞒，我是来找人的。”

    老汉又咳嗽了几声，“……姑娘要找何人。”

    小春摇了摇头，将水袋放到一边。“我也不知道他是何――”

    就在转身放水袋的时候，小春余光忽然扫到床头的地方，那里有几片枯败的淡紫花瓣，虽然已经烂得不成样子，小春还是一眼认出了那是桔梗。

    “……”

    小春斜过眼看着老汉，老汉神色疲惫，只是坐着就像是要花掉所有的力气。小春一时脑中千丝万缕，最后她清了清嗓子，斟酌道：

    “老伯，呃……你有儿孙么。”

    老汉缓缓点了点头，“家中……咳，家中有一个孩子。”

    小春挑了挑眉毛，满含深意道：“那这孩子，身材不小吧……”

    老汉一时没有听懂她的意思，“……姑娘？”

    小春抿了抿嘴，伸手取来床头的花瓣，站起身同老汉道：“老伯，看来我没找错地方，我就是来找你的孙儿的。”

    老汉有些发怔，小春抖了抖手上的花瓣，“这些日子你的孙儿是不是经常给你拿药回来啊，那都是在我药圃子里偷的！”

    “咳……咳咳咳！”

    老汉眼睛有些睁大了，他手指颤抖着指着那花瓣，一着急便又咳嗽起来，小春连忙拿来水袋。

    “老伯你先别激动。”

    “他……他竟……竟偷别人的东西……我咳咳……咳！”老汉一气急，脸上红紫红紫的，额头上的青筋根根分明。老汉大口大口地穿着粗气，两眼睛就要往上翻，小春吓得连忙伸手顺他的后背，“老伯你别急，别急！兴许我弄错了呢！”

    “那……那个混……混账东西！”

    “哎呦老伯你冷静一点，冷静一点！”

    老汉一咳嗽，整个木板床都开始往下掉渣，小春看得心惊胆战，一手顺着老汉的背，一手托着木板。她皱巴着脸，心说这也太惨了，惨得她都不好意思开口责怪什么了。

    “老伯，老伯你先冷静下来……”

    小春语气平和，老汉也渐渐地稳定下来。小春叹了一声自己命苦，然后开口道：“老伯，好像是我弄错了，我的药圃没丢桔梗。”

    老汉脱力地缓缓摇头，“我……我知道是……是他干的……这几日他每晚都偷偷跑出去……以，以为我不知道。姑娘不必为他开脱……”老汉手撑着床，颤颤巍巍地从被褥里取出一个灰布包，打开一看，里面零零散散地有几个铜板。

    小春：“……”

    还没等老汉开口，小春就伸手把那包又系上了，心里叹了一下自己命苦，然后语重心长道：“老伯，你的孙儿担心你的病，虽然行了小人径，但也是出于一片孝心。你看……我也不像是那么得理不饶人的人，这样吧……”小春想了想，道：“你让你孙儿出来，同我道个歉，这盗药之事我便不追究了如何？”

    老汉无力地摇摇头，道：“姑娘……非是我不讲理，只是现在……现在他出不来。”

    “什么？”小春疑惑道，“出不来？什么叫出不来？”

    老汉：“要……要到日头落下，他才……才能出来。”

    小春浑身打了个寒颤，“啥意思，晚上才能出来，鬼么！？”

    “咳咳……咳。”老汉颤颤地摇摇头，费力的解释道：“不……他虽与常人有些不同，但绝非鬼怪……姑娘，姑娘切莫误会……”

    小春舒出一口气，道：“那为何白天不能出来。”

    老汉：“那孩子……双，双目有疾，不……不能见光。”

    小春想起夜下一幕，他眼睛上蒙着的厚厚的布条，心下了然。她放松了心情，同老汉轻松道：“不要紧，我可以在这等着。对了，那他现在人在哪里？”

    小春从屋子里走出来，小心翼翼地帮老汉关好门，然后绕到屋子后面。果然同老汉说的一样，地上有一个一丈宽的木头盖子。

    小春笑着走过去，蹲在木盖子旁边，伸出手在木盖子上咚咚咚地敲了几下。

    “喂，大块头，你是在里面腌咸菜呢吗？”

 5第五章

    “喂，大块头，你是在里面腌咸菜呢吗？”

    小春喊完话，马上把耳朵紧紧贴到盖子上。她张着嘴巴细细地听，果然，没一会，里面就传来轻微的声音。

    “咕噜……”

    “哈哈。”小春听到这算不上陌生也算不上熟悉的声音，心里莫名觉得好笑。她也顾不得雅观了，直接撅着屁股贴在木盖子上，兴致勃勃道：“大块头，你能听见吗！？”

    这次里面没有马上回应，过了一会，小春才听到里面咕噜了一声。他一直都没有说话，小春想起刚刚老汉说的话――

    【他虽与常人有些不同，但绝非鬼怪。】

    有常人有些不同……小春哼哼两声，心想这人哪里是 “有些”不同，她与他见了这几次，从没听他说过一句人话。

    不过奇怪的是，虽然这个大块头只是咕噜咕噜地发出声音，但是小春觉得，他的每一次出声，她似乎都能明白其中的含义。

    比如现在，他的咕噜咕噜中，就带着疑惑和惊恐。

    小春得意忘形地笑道，“怎么地，是不是认出来我的声音了？没错！就是我！被你偷药的苦主！现在寻上门来了，哈哈哈哈！”

    “咕噜……”

    小春整个人撅着，没一会腰就开始疼了，她索性坐到盖子上，手指头尖一边点着木盖，一边像模像样地叹着气道：“唉，虽然你偷了我的药十分可气，但是你也算是个孝子，再说你家这情况……”小春想了想那个干巴瘦的老头，和那一咳嗽就掉渣的床板。她吧嗒吧嗒嘴，斟酌着词，“的确是十万火急，我可以理解，可以理解。”

    说着说着，小春又拧起眉头，“不过，不是我说你，你有这般的苦衷，为何不直接同我说。难道在你看来我小春是这么冷血无情之人么！？”说激动了，小春怒眉，啪地一下拍了木盖一下。

    “咕噜！”

    里面的人显然被吓了一跳。

    小春拍得自己手也生疼，她甩了甩手，嘀咕道：“其实也不用‘在你看来’，因为你本身也看不来……”

    小春自顾自地说着，没一会便累了。她脱力地盯着木盖，好像要透过盖子看到里面的人。

    “喂，你到底能不能听懂我说话啊。”她心说别我说这么半天，你连听都没有听懂。

    里面没有声音。

    “对了，还有一事我很疑惑。『雅*文*言*情*首*发』”小春又道，“你眼睛能看到么，看不到的话，你是怎么找到我的药圃的。还有，你到底是如何蹦的，怎么能跳那么远！”

    里面还是没有声音。

    小春不耐烦了，她站起身，拿脚跺了跺木盖。

    “咕噜……”

    “原来你还活着啊！”

    里面又没动静了。

    “要命！”小春站到一边，两手掐着腰。“你不会说话吗，你不会说话怎么同我道歉！？我告诉你，我虽然不会同那老伯计较，但你我是绝对不会放过的！”小春来来回回走了几圈，那人还是没有出声。

    小春朝那木盖子指指点点道，“你不用跟我装，我知道你能听懂我的话。你不会说话无所谓，我也能听懂你的！跟我道歉！”

    没声。

    小春紧走几步，站到木盖子上，“做错事就要道歉。”

    里面没有动静。

    小春咬着牙道：“你出不出声……”

    等了一会，里面完全没有要出声的迹象，小春慢悠悠地点了点头，“好，好……”她连续说了好几个好，然后一瞬间杏眼一瞪，猛地弯腰，双手掐在盖子边缘，往上使劲一抬――

    “到底你出不出声――！？”

    一刹那，阳光照进了下面。

    “唔！”

    其实，在掀开盖子的瞬间，小春就已经后悔了，而在听到那声痛苦的低吟声后，她就更后悔了。

    盖子下面是个一人多深的洞，里面并不大，那人蜷缩着身子趴在地上，双手抱着头，脸死死地埋在下面，那硕大的身躯整个都在颤抖。

    “你……”

    小春第一次这么清晰地看到他，虽然只是背影，但是那异于常人的轮廓小春记得再清楚不过。他的穿着与那简陋的房屋和掉渣的床板十分匹配，衣裳破破烂烂的，而且明显小许多，胳膊和腿都露出半截，脚上连双鞋都没有。

    而这么个大块头，现在窝在地上，他双手抓着头，小春看到他手上清晰的纹路，那力道像是要把自己头发都扯下来一样。

    小春心里一抖，连忙把盖子放下。

    而在盖子马上就要扣上的时候，小春心里忽然产生一个念头，她把盖子留了一个边，自己顺着那小口滑进洞里，又垫着脚将盖子盖严实了。

    世界一下子便黑暗了。

    黑暗且狭窄。

    在黑暗降下的一瞬间，小春忽然觉得有些可怜这个人。难道他每天都要窝在这种不见天日的地方，而且这里这么窄，他那样的身材站别说活动，连站都站不直。

    过了一会，小春渐渐适应了黑暗，看到了身边黑黢黢的轮廓。他还保持着刚才那个姿势，好像痛苦还没有过去。

    小春尴尬地咳嗽一声，“不至于吧……不就晒了一下太阳，我马上就盖上了啊。”

    他没出声。

    小春抿抿嘴，伸出手小心地碰了一下他的后背，才发现这人浑身蹦得跟石头一样硬。

    “……”小春犹豫地探了探头，“装的吧……”

    他还是没有出声。

    “我告诉你，你别想唬我，我不吃这套。”

    依旧没有声音。

    小春终于开始心虚了，她猫着腰，往前挪了挪，手轻轻放到那人的后背上。

    “……你要紧么，我，我不是有意的。”小春的手清楚地感觉到他的颤抖，虽然轻微，但是却一直没有停。小春轻轻地顺了顺他的背，无意间碰到他的手，才发现他还在扯着自己的头发。

    “别拉了，再拉就要断了。”小春抓着他的手腕，试着将他的手拿开。奈何他的手像定住了一样，分毫不动。

    小春晃晃手，“来，松开。”

    也许是心底觉得愧疚，小春的动作很慢，很轻柔，她小心翼翼地一点一点用力，一边拉一边跟他讲话。

    “不要紧的，来，不要再扯了，松开手……”

    过了一会，小春终于感觉到他力道慢慢减小了，小春轻轻地扒开他的手，凑到前面，“你还觉得难过么。”

    他没出声，不过人却是一点点地从地上爬了起来，低着头，蹲到一边。

    小春借着微弱的亮光，看到他的眼睛上并没有蒙着布，但是双眼还是紧紧闭着。她心下了然，怪不得反应过这么大。

    “咳，对不住哦。”小春摸摸鼻子，小声道。

    他没回应。

    小春也不好意思朝人家喊了，她抱着膝盖，老老实实坐到另一边。

    “我刚才也不是故意的，只是我说那么半天，你老兄一点动静都没有，这也说不过去不是。”她把下巴抵在膝盖上，也没指望他回应似的，接着道：“你不说话也就算了，最起码也咕嘟我一声啊，不然让别人看见我一个人自言自语半天，以为我魔怔了呢。”

    “对了！你知道我怎么找来的么？”小春抬起头，靠在土壁上，有些兴奋道，“你是不是觉得自己身手很快，绝对不会被抓到？哈，我告诉你，我有的是办法！”

    就算没人回应，小春依旧是声情并茂地将自己的“计划”同那人讲了一遍。

    “怎么样，绝吧！”小春一拍大腿，嬉笑道，“不过你也不用担心，虽然我找到你了，但我也不会做什么的。我已经见过你的长辈，同他说好不再追究此事了。”

    小春说到这，那人终于有了反应，小春明显见到他身子动了一下。她道：“怎么，你怕哦。那老伯是你的爷爷么，的确很严厉。”

    “咕噜……”

    隔了这么久，他终于又出声了，小春笑道：“你不用怕，我同他说好只要你跟我道歉，偷药的事就一笔勾销。”顿了顿，小春又道，“现在道歉也不用了，刚才我掀了你的盖子，害你难受这么久，咱们就算扯平好了。”

    “我大度吧。”小春一边说一边点头。

    “……”

    可能是因为他刚刚出了声，小春顿时觉得沟通畅快了不少，虽然她觉得他很有可能处在鸭子听雷的状态，可她依旧讲的更有活力了。

    “你到底是怎么找到我的药圃的，真是怪了。还有，我看你偷药时的模样，似是能分辨药材，怎么做到的？”

    “你知道么，我问了我一个朋友，他说很少有人能在不借力的情况下一跃就是十几丈，更别说是蹦了，哈，他要是见了你，怕是连眼睛都会瞪出来了。”

    小春一个人在那边讲得兴高采烈，没一会便口干舌燥，她吞了吞唾沫，道：“我讲了这么久了，你饿不饿。”

    不知道是不是小春的错觉，好像随着时间越来越趋近正午，那人似乎也跟着越来越蔫了。

    小春：“唔，看来眼疾真的很严重啊。”她晃了晃脖子，舒展了一下身体，又自语道：“都还不知道你的名字，等下去问问老伯好了。”

    “李青。”

    ？

    ？

    ？

    ！？

 6第六章

    小春一开始还没反应过来，傻傻地在洞里看了一圈，等她终于搞清楚那清晰低沉的声音是谁发出的时候，她噌地一下站了起来。『雅*文*言*情*首*发』

    “碰！”

    惊天一声巨响，小春的头毫无意外地撞到木盖上，然后脑子一花，两眼一抹黑，又啪叽一下倒到地上，一套动作行云流水，没有分毫的停顿。

    小春觉得整个洞都开始旋转了。

    不过就算如此，她还是顶着这股恶心的眩晕撑起身子，一手颤颤巍巍地指着那人――或许现在可以称他李青了。

    “你……你能说话……你居然能说话……”

    “……”

    小春痛心疾首地喊道：“你居然能说话――！”

    李青蹲在旁边，还同刚才一样埋着头。

    小春顾不得揉脑袋顶上的大包，她扶着土壁晃悠悠地站起来，厉声道：“你别跟我装！我都听见了！你叫李青，你自己说的！”

    “卑鄙啊……真是卑鄙啊！！”小春激动得鼻翼呼扇呼扇的，她咬着牙恶狠狠地盯着李青，“亏我这么好心，亏我如此坦诚地对你，你竟然是这种人！”

    李青动了动，他似乎有些摸不着头脑。

    小春想着之前白话了大半天，顿时觉得自己变成傻子了。这人原来都能听懂，他这是一直在看她笑话呢吧！

    小春想着想着气就不打一处来，她再也忍不住，抬手在李青身上狠狠地抽了两下。

    “哎呦喂――手啊！”抽完他，整个洞里只能听见小春的嚎叫声。李青的身子十分结实，抽他基本上跟抽石头没分别。

    刚才摔的地方还没好，现在手又疼起来，小春心里一委屈，眼眶就开始泛酸了。

    但她没有哭。

    从很早的时候起，小春就算过得再难再苦，她也从不在别人的面前哭。

    她咬了咬牙，将所有的难受都咽了下去，洞里一时安静了。

    李青好久没听到声音，有些茫然地抬起头。

    这时，小春低低地说了一句。

    “骗子。”

    她揉了揉自己的手腕，不再看他，淡淡道：“把头埋下，我要出去了。”

    李青没有动。『雅*文*言*情*首*发』

    小春抬起手，放到木盖子上，“我提醒过你了，你自己不躲，到时候难受可怪不得我。”

    “我没骗你。”

    “……”

    李青的声音很低沉，与他的年纪不太相符。他外表看起来像是二十几岁，但是声音却异常的成熟。

    小春低下头，李青闭着眼睛，安静地蹲在地上。

    “没骗我？”

    小春挑眉道：“你明明会说话，还让我像傻子一样一个人讲半天。哦，对了，我收回之前说过的话――”小春看着他的脑壳，冷笑一声，“你偷的药，都按价钱付给我，否则我就去报官，你别以为深山野林就没人管得了你。”

    “把头埋起来，我要出去了。”小春又说了一遍，可李青还是没有动。小春也不再废话，直接推开了木盖，阳光一下子照下来，晃得连小春一时都有些受不了。

    “啊……”

    随着阳光照进，李青痛苦地低吟一声，双手紧紧捂住脸，身子缩成了一团。就算小春再生气，听着这声音也觉得有些残忍。她摇摇头，扒着边缘就要爬上去。

    可她刚抬起一条腿，脚腕便被抓住了。

    小春回头，李青整个人像从水里捞出来的一样，浑身都是冷汗，脸色白得跟死人似的。

    “你这是做什么，松手啊！”

    “你……你别告诉他……”

    “告诉什么，你快些松手！”

    小春的脚腕在抖，因为李青人也在抖。小春看着那只手，李青痛苦如斯，可他的手并没有完全用力，小春知道，他如果用力，绝对不会是这样的力度。

    “松手啊！”小春脚用力的晃了晃，“太阳这么毒，你想死么！？”

    “我……我赔给你。”

    “你有银子么你，你拿什么赔！快点松手！”

    李青的脚在地上抓出了深深的印记，他额头上的筋络凸显，就像马上要爆开一样。他似乎也不知道自己要拿什么赔，只是一遍又一遍地重复着同样的话。

    “我，我赔给你……我都赔给你……”

    他的脸痛到狰狞。小春清楚地感受到他的痛苦，可他偏偏就是不放手。最后小春泄愤似地大叫一声，然后狠狠地拍了一下地，又弯腰将盖子扣上了。

    李青并没有从痛苦中缓过来，他的手还没松开，嘴里还念着那句话。

    “……我赔给你。”

    “好好好，你赔，我让你赔行了吧。”小春耷拉着嘴叉子，看着倒在地上的李青，满脸的不乐意。

    她觉得自己好冤啊。

    明明自己才是受害的苦主，现在搞得她像是化身成欺善怕恶、欺软怕硬的恶霸一样，每天威逼压迫着贫苦善良的良民们。

    “唉……”小春长叹一声，慢慢蹲了下来。她把手放在李青的手腕上，抖搂了两下。“来，放开。”她掰着李青的手指头，一点一点地将他的手拿开。

    李青跪在地上，整个人缩成一大坨。这次照得比较久，日头又比早上时候毒，而且在小春掀开盖子的时候看，李青只有一只手捂着眼睛。

    不管怎么看，他这次都要比上次疼得更严重。而事实也的确如此。

    小春扶着他的肩膀，想让他坐起来。

    “这个沉哦……”李青人疼得脱了力气，任由小春摆布。小春费了好大劲给他立了起来。他的头低着，一只手紧紧地按在眼睛上。

    小春揉了揉手掌，又活动了一下手指，然后伸出两根食指放在他额头两侧，轻轻地按揉。

    “你别那么用力按。”小春一边帮他揉一边道，“把手拿开，等下眼珠子让你按出来了。”

    就算李青人缩着，也比小春大了好几圈。小春半跪在地上，感觉自己好像在给一头熊按头一样。

    “怎么还不松手？”小春见李青还是按着眼睛，竖眉怒道：“我让你把手松开你没听见？”

    李青看起来有些虚弱，肩膀也耷拉着。浑身上下只有一只手还算有点力气，死死地按在眼睛上。

    小春化指成掌，在李青的胳膊上啪啪地扇了两下。“放手！”

    李青被她扇得晃了晃，小春变本加厉道：“你再不放手，我就去找你爷爷啦！”

    李青浑身一震，手终于慢慢挪开了。小春看见他的脸上被压得青红青红的，眼睛紧紧闭着，因为闭得太过用力，整张脸都皱在了一起，活像是被揉烂了的宣纸。

    小春看着看着很不厚道地笑出声来，然后又觉得不太好，半路憋了回去。

    她接着给李青揉头，想让他快些放松下来。李青满身是汗，脏得不成样子，任由小春摆布。

    小春一边帮他按一边奇怪道：“喂，你白长这么大块头么，怎么胆子这么小。随便一吓就服软了。”

    李青木着脸，没有说话。洞里很黑，李青头发散乱，脸上满是泥灰，小春一时也看不出他的容貌。

    小春嫌弃道：“看你偷药时候的模样，真是丢人死了。我要是你就直接找棵树吊死了！”

    小春这边数落着，李青一声没吭。小春讲了一通，回过神来看着他道：“怎么，又不说话，是不是反省呢？”

    李青还是没动静。但是随着小春一点点帮他揉按，他的神情没有刚刚那样痛苦了。

    小春见他有些好转了，手上立马就停下了，抽手之前还不忘在他胳膊上甩一巴掌。

    “偷了我的药还敢跟我叫屈，亏得我小春是个难得的大善人，要不刚才就直接晒死你！”

    “……咕噜。”

    小春：“……”

    小春已经全然放弃与李青正常交流了，她随性地向后一靠，双腿叉开。她把手臂放到脑后垫着头，同李青闲聊道：“那老汉是你爷爷么？”

    李青摇了摇头。

    小春：“不是？那是你的外祖父？”

    李青又摇了摇头。

    小春：“那他是你什么人。”

    李青不说话了。

    “唉，没救了。”小春摇摇头，“整个一傻子。”

    “……”

    小春挑衅地冲他笑了笑，又道：“刚才你说要赔我，你有银子么？”

    李青犹豫了一下，低声道：“没有。”

    小春：“那你有挣钱的法子么？”

    李青：“……没有。”

    “想你也没有！”小春哼笑一声，道：“看你家里这情况，我真替你羞愧。亏你还是个正值壮年的大汉，竟然把家经营得如此惨淡。家中老人病成那样，你都不为他求医，就偷点零零散散的药，那能管什么用。”

    提到那老汉，李青终于有些反应了。他嘴唇上下动了动，好像想要说什么。

    小春翘着腿，一副大爷模样，她看着李青，忽然冒出一个想法。她蹬了李青一脚，小布鞋在李青的腿上踩了个印子。

    “喂，大块头，要不要这样。你给我做帮工，我给你药当酬谢。”

 7第七章

    那天，小春也不知道哪来的精神，硬是一点东西没吃在那破洞里陪李青聊了整整一天。『雅*文*言*情*首*发』当然，很多时候只是她自己在说而已。

    小春给李青的提议他没有开口回答，小春全当是他默认了。

    慢慢到了晚上，随着太阳一点一点落下，天渐渐黑起来，李青也渐渐地显得有精神了。虽然他依旧寡言，依旧蹲在角落里，但是小春能明显的感受到他比之前有精神了。

    具体是怎么有精神小春形容不出来，她只觉得白天那个凄凄惨惨可怜兮兮的大个子不见了，而那个一蹦十几丈远，只要出一点动静他就能瞬间逃走的偷药贼回来了。

    而白日里的那些痛苦，就像从来没发生过一样。随着光芒越来越少，周围越来越冷，李青的气息也越来越稳，越来越沉静。

    小春看着面前的人，不住地啧啧叹道：“哎呦，你还真是深山夜鬼啊，白天晚上差别竟然这么大。”

    外面的天已经黑了。

    就在小春累得就要睡着的时候，李青忽然站起来了。

    小春需要垫脚才能够到的木盖子，李青光用头就顶开了。盖子一掀开，外面的风呼呼地吹进来，小春打了个寒颤，又清醒了。

    “天都黑啦……”她打了个哈欠，活动活动筋骨。

    当她打完哈欠睁开眼睛的时候，洞里已经空了。

    小春：“……”

    她仰起头，看到洞口的地面上站着一个人。

    李青本来就高大无比，现在还站在上面，小春从底下仰望他，跟看一棵山里的参天老树一样费劲。

    “怎么又是一点动静都没有，你是飞上去的？”

    李青没有答话，将手放到破烂的衣怀里，摸出一根长长的布条。他将布条在自己的眼睛上缠了几圈。小春见到这根还算熟悉的布条，嗤笑一声道：“都晚上了你还要缠着？你的眼睛到底是有多怕光。”

    她拍拍衣裳站起身，手扶着洞口，想要上去。李青绑完眼睛，蹲下身，在洞口的位置摸索了一下，小春疑惑间，李青摸到她的手，然后抓住她的手腕，给她拎了上来。

    他只用了单手，而且一点蓄力的征兆都没有。

    摸、摸到、站起来。小春觉得他拎自己不比拎一只鸡费力。

    小春站到他面前，有些好奇地伸手戳了戳他的胳膊。

    “大块头，你好大的力气。”她抬头，李青的头微微偏着，不知道有没有仔细听她讲话。『雅*文*言*情*首*发』小春深吸一口气，肚子非常趁景地叫了两下。

    小春：“……”

    李青动了动，他听到小春肚子叫，脸往这边转了一些。小春干咳两声，揉了揉肚子，四下看看：“你这……你这有什么能填饱肚子的没？”

    李青朝小屋走过去。

    小春跟在后面，看着他的背影。可能是因为在自己家，李青走得很顺畅。小春刚刚在后面点点头，李青便铛地一下嗑在屋檐上。

    小春：“……”

    李青被磕了一下，一点多余的反应都没有，连揉都没揉一下，径直地继续走。他个头太大，只能弯腰才能进到屋子里去。

    小春在后面跟了两步，听见屋子里咳咳的咳嗽声。随即一道老迈虚弱的声音响起来――

    “混……混账东西！”

    随即小春听到两声清脆的风声，她紧走几步来到门口。

    老汉气得脸色泛红，手里拎着一根竹条，一边咳嗽一边抽打李青。

    而李青就像木头一样一动不动地站在地上，任老汉将竹条抽在哪，他都不躲。小竹条在空中刷刷翻飞，但落在李青身上就像挠痒痒一样，别说受伤了，连个印记都烙不下。

    “哎哎哎，老伯。”小春见状，两步冲了上去，一边扶着老汉坐回床上，一边取下他手里的竹条。“老伯你歇着，千万别动怒。”

    老汉手指头哆哆嗦嗦地指着李青，“打……打他！咳，咳咳……”

    小春就等着他这句话呢，她朝老汉灿烂一笑，道：“虽然小女不愿粗俗动武，但老伯你这样的身体不便亲自动手，小女就代劳了。”

    小春转过身，李青呆呆地站在地上，他的脸朝向小春的方向，似乎没有弄清是怎样一回事。小春嘿嘿地笑了两声，手上竹条倏地一下扔掉了。她转身出门口，在地上寻摸了一下，然后乐呵呵地回到屋子里。

    她手上拿的正是白天被她扔出去的棍子。

    这根棍子手拿的一边已经被握出痕迹了，可见用了有多久。

    小春像样地往手上吐了口吐沫，然后抡起棍子――

    “我――喝！！！”

    棍子从小春身后抡出，绕了整整半圈，小春为了使劲，脸都变得狰狞了。

    这么大的阵势，自然要有结果才行。

    就在棍子即将打在李青身上的时候，李青忽然动了一下，他抬了下手，好像是想用手指碰一碰那根棍子。

    然后小春就听见一声非常清楚的、极为短促的――

    “咣当。”

    她缓缓低下头。

    地上的那截棍子还在滚，它滚啊滚，滚到门槛终于停了。

    小春又看了看手头剩下的半截棍子。可还没来得及细看，老汉抖抖嗖嗖地张嘴了。

    “混……混账！你还敢……还敢还手……我，我今天非要、非要、非要――”

    他非要了半天没有下文，也没接上咳嗽，小春觉得有些奇怪，转过头去，看到老汉干张着嘴，俩眼睛齐整整地往上翻，整个人有气出没气进。

    “老伯！”

    小春吓得连忙扔了手上的棍子，但她身还没转过去，身后的李青便已经冲过来扶住了老汉。

    他光着大脚跪在地上，胸口的位置不停地发出呼噜呼噜的声音，像是急躁无措的山兽一样。他一手托着老汉，一手慌忙地在床头的地方摸索着，找不到要的东西，他咕噜的声音更急更响了。

    小春忽然想起来，他是不是要找那剩下的桔梗花？

    都已经这样了，那一朵破花能有什么用啊。

    小春冲过去，扒开李青。

    “你让开！”

    李青不放手，小春伸手想去碰老汉，结果猛地低鸣一声，小春被唬得后退一步。她还从没听见李青出过这么响的声音。

    但现在这个情况也尤不得她顾虑什么了。

    “让开！你给我让开！”小春又冲上去，“不能这么用力！你快让他平躺――”在小春费力拉扯时，李青急躁地低吼了一声，身子猛地一侧，小春脚打滑，被他甩了出去。

    她的胳膊重重地嗑在地上。

    “啊……”小春一天都没吃东西了，现在就被这么甩了一下，顿时头昏眼花。她忍着疼，扶着胳膊站起来。

    她在李青身后猛地踹了他一脚：“你要想让他死的话就别松手――！”

    李青听到“死”这个字，高大的身影忽然蜷缩了，他垂着头，悲伤地长鸣出声。

    “你要想救他的命，就乖乖听我的！”小春走过去，扇了李青一巴掌，“把人平放在床上，然后去打一盆水来。”

    李青晃了晃，最后终于松开了手，按小春说的将老汉平放在床上，然后出门打水。

    他人有些恍惚，出门的时候没弯腰，碰地一下又磕在了门框上。

    小春：“……”

    叹了一口气，小春一点一点地帮老汉顺气。

    虽然老汉病得十分严重，但这次并不是没救，只是一时的急火攻心罢了。小春一边顺气一边想着刚刚李青慌乱摸索药的景象，心里有些不是滋味。

    他什么都不懂，以为只要是药便能救下老人的命，哪有那么简单的道理。看这老人的模样，怕是病都让他给耽误了。

    老汉到底是他什么人，为何会怕成那个样子。

    在小春思索间，李青端着一碗水进屋来。小春接过水碗……

    “……”

    她面无表情地看着浑浊的水碗，“你是想毒死他？”

    “……”

    小春又叹了一口气，“你看不到，这碗已经脏得不成样子了，没有其他的碗了？”

    李青摇摇头。

    小春：“他没有大碍的，你不用担心，来，你带我去打水的地方，我把碗刷了。”

    小春说完便走出小屋，她接着月光四处看了看，没有发现水缸。她又想往后面绕，“水缸在――？”

    刚说到在，小春忽然凭空而起，还没来得及叫唤，人就飞了起来。

    “啊啊啊――！”等她喊出来的时候，李青已经往前跃了老远了。

    一时间，风声四起，树木枝杈在两边簌簌而过。

    “哈！”小春适应得极快，等她反应过来发生何事的时候，竟然舒畅地大笑起来。李青一手揽着她，将她半搭在自己的肩上，一边向树林深处跳去。

    小春不是第一次见到他蹦，但是见到和实际体验完全是两码事。

    李青很稳，小春不知道他究竟是何体质或者练了什么奇特的武功，她只是觉得他很稳。小春扒着李青的肩膀，朝他脚下看去。李青的脚并没有完全落地，每一跳下，他脚底都像是踩着一团气一样，将他弹出更远。

    小春心道，怪不得药圃周围都没有脚印。

    这条路李青十分熟，没一会功夫便小春便听到哗哗的水声，再绕个弯，李青带她来到一帘瀑布下。

    瀑布不高，水流轻细，在夏夜里晶莹透亮。

 8第八章

    瀑布倾下，落在一个小小的水潭里，溅出朦胧的水雾。

    小春来到水潭边，往里看了看。水潭很深，里面漆黑一片，看不到底。她转过头，看见李青一动不动底站在她身后，表情有些茫然。

    瀑布声响很大，哗啦哗啦的，小春没有说话的时候，李青有些分辨不出她人在哪里。

    小春蹲在水潭边，把碗里里外外地仔细洗了一遍。这是个陶碗，碗边已经缺口了，碗底沾着顽固的污渍，小春狠狠地搓洗着。

    该不会他一直用这碗喝水吧，再不然用这碗给老汉喂水……小春心里编排着，寻思老伯能活到现在真是不容易。

    她洗好碗，重新站起身，转头看见李青跟根木头似地杵在那。她故意屏息，蹑手蹑脚地凑到李青身边，李青依旧没有发觉。

    “啊啊啊――！”

    小春忽然大叫一声，李青浑身一抖，猛地向后撤了几步，脸上不见害怕，却有几分惊疑。

    “哈哈哈哈！”小春指着退到后面的李青，忍不住大笑起来。“被我吓到了吧，瞧你那胆小样子，告诉你，这就是你推我的下场！”

    “……”

    李青面朝小春的方向，往前走了一步，小春马上把碗举起来了。“别过来！怎么着，你还想还手啊？”

    李青被她一吼，站在原地进也不是退也不是。他显得有些急，胸口不停地发出咕噜咕噜的声音。

    小春慢慢把碗放下了。

    “你……你是着急回去吧。”

    “咕噜。”

    “说人话！”

    李青又被吼得一颤，他低头想了想，好像是在回想要怎么说话。小春等了半响，李青终于说出了一个“……是。”

    小春白了一眼，走过去将手搭在李青的肩膀上。

    “好了好了，走就是了。”

    李青拎着小春的腰，给她揽起来，然后朝来时路迅速奔出。

    虽然是在森林里，周围全都是树和杂草，但是小春还是清楚地发现，李青回去的路和来时的路一模一样，几乎连一步的偏差都没有。

    没几下的功夫，他们便回到了小屋。李青将小春放下后就进到屋子里，摸到床边，牢牢霸占着离老汉最近的位置。

    小春走进来，将刚刚盛满的水碗端到老汉身边，只不过有李青挡在前面，她胳膊怎么也递不过去。

    “……我说你让一让行不行，本来就长得像熊一样能不能就别再占地方了。”

    李青被小春拉到一边，小春扶着老汉，将水一点一点喂给他喝下。老汉无力地哼哼几声，然后睡着了。

    小春转过头，看见李青蹲在旁边，脸侧着，一直细细地听着这边的动静。

    这大块头的担忧全都写在了脸上。

    小春将老汉安置好，然后拍拍李青的肩膀。

    “出来。”

    小春绕着屋子看了好几圈，仔细地评判了一下这屋子还能住多久，李青就站在她的身后。

    “我说大块头，这屋子是你建的么。”

    李青开始摇头，后来又点了点头。

    小春神奇地听懂了。“你的意思是，屋子一开始就有，后来你又翻修了。”

    李青点头。

    小春：“你的手是蹄子做的么。”

    “……”

    小春指着那掉渣的房子，朝李青道：“你这么大块头，这么大力气，就建这么个危房出来？”

    李青可能是听懂小春的嘲讽了，他呆立着，半响没有说话。

    小春：“你信不信，我一个柔弱的姑娘家都能把房子盖得比你好。”

    李青垂着头，胸口又发出了咕嘟咕嘟的声音。只是这一次，那声音又低又缓，一点情绪都没有。

    小春：“怎么，还说委屈你了？”

    “咕噜……”

    “咕噜什么咕噜，成天咕噜咕噜。”小春指着午后堆着的废木，对李青道：“有斧头没，还有矬子，把那木头磨成板，大概这么厚……”小春一边说一边拿手比划着。

    李青静静站着，嘴唇动了动，却没说出话来。

    小春自顾自地说到一半，猛然想起来李青是个瞎子。

    “……”小春甩甩手，“我忘了，来。”她往前走两步，拉着李青的手腕，给他领到木堆前。“算了，我来挑好了，你去拿工具来。”

    小春在木头堆里挑挑拣拣，选了几根粗硬的出来。李青不知道从哪翻出一把斧头，上面锈迹斑斑。

    小春嫌弃地看着斧头，“这还能用么。”

    “咕噜。”

    小春：“好吧，反正也是你用。”她把挑好的木头放到李青手里，“把这个劈开，然后磨成一尺厚的板子。现在没有矬子，你就先把我挑的这些劈好就行了。”

    李青摸过木头，小春到后面席地坐了下来。李青举起斧子，毫无犹豫自上而下地一劈，木头瞬时变成两半。”

    小春点点头，“不错，继续。”

    李青劈开一根，又从地上摸起另一个根，然后他拿斧子的手顿了一下，似乎是觉得不太好用。他将斧头放到一边，将手举了起来。

    咔嚓一声，手起木头落，切口竟比斧头劈的还要平整。

    小春没看到这惊人一幕，她睡过去了。

    她太累了，一大早地跑出来，然后整整忙活一日，一点东西都没有吃，要是平时她早就跪下来，只不过今日时时刻刻都有新“惊喜”，她才一直强撑着。

    现在诸事已毕，小春就像瘫了的软泥一样，一坐下就睡着了。

    那边李青啪啪啪几下子就把木头切好了，然后稳稳地站在那。

    夜阑风静，山川沉寂。

    没有动静……李青转了转头，等待小春下一步指示。

    还是没有动静。

    “咕噜……”李青有些疑惑地出声。

    那边小春睡得哈喇子流满地，自然没有回应。

    “咕噜？”

    小春没动静，李青开始的时候以为她会像刚才那样突然大叫，他就安静地等了一会，可半天过去了，小春还是没有出声。

    李青放下手中的木头，朝前面走了两步。

    他凭着感觉找了一个方向，然后蹲下身，探手出去，慢慢地在地上摸寻。

    最后，他摸到了小春的鞋子。

    为了确认，他手往上，抓了抓小春的脚腕。睡梦中的小春感觉不舒服，翻了个身，将腿踹了出去。

    然后便一脚蹬在了李青的胳膊上。

    “咕噜……”李青马上松开了手，等着小春说话。但小春翻了个身，又开始睡。过了好一会，李青才再次探出手，这次小春没有再动。

    李青知道她是睡着了。

    义父曾经跟他讲过，山里的夜凉，如果睡觉的话就要去床上睡，否则会感染风寒。李青很少睡觉，但是他还是把义父的话牢牢记住了。

    他将小春抱起来，钻进屋子。

    屋里的木板床上躺着老汉，虽然还能放下一个人，但是就太挤了。

    李青抱着小春，在床前犹豫了一会。最后，他在老汉和小春之间做了选择――

    他把小春又抱出去了。

    要是小春知道她如此不计前嫌地、辛辛苦苦地、费心费力地帮助老汉一家，最后就得到个连掉渣床都不能上的结果，她一定会跳起来把这危房拆了。

    可她知道么，她不知道。

    所以她在大块头的怀里心满意足地流哈喇子。

    李青抱着小春靠着屋子后墙坐着。他没有把小春放到地上，而是摆在自己的怀里。夜凉如水，李青的身体却结实温热，他一动不动地给小春当床使。每次小春动了，翻身了，胳膊腿伸出去了，他就等她折腾完，再探手将她的胳膊腿拿回来。

    那一晚，小春做了一个梦。这个梦接着上一次的那个，只不过这回，她追上了那个偷药贼，清楚地看清了他的长相，又结结实实地教训了他一把。然后她心满意足地回到家，睡了个好觉。

    一夜很快过去，天，开始亮了。

    李青抬起一只手，蒙在眼睛上，只是那轻微的一丝光，已经让他的额头渗出了汗水。

    可是他依旧没有起身。

    小春是在一阵轻微的抖动中起身的。她睁开眼睛，一时有些迷茫。然后她转过头，发现自己睡在了李青的身上……

    “啊啊啊――！！”静默一瞬，小春忽然大吼出声，“畜生！登徒子！卑鄙下流！！”她一边吼一边伸手啪啪地往后扇。

    当她扇过几下之后，发现手掌湿漉漉的。她抬起头，定睛凝眸地一看，发现李青靠在墙上，脸上灰白一片，满身都是汗水。

    小春心里一抖，想起什么，猛地仰起头――

    夏日的骄阳已经撕碎了最后的黑暗，高高挂在天际。

    小春一下子从李青的怀里蹦了起来。“快快快！太阳都升起来了，你怎么还在这！”

    她扒拉一下李青，催他快点起来，可李青被她轻轻一碰便倒在一边，全无声息。小春吓得扑倒他身边，使劲晃他。

    “喂喂！大块头你没事吧！快起来啊！”

    小春用身子给他挡着光，拼命地叫他，可李青一点反应都没有。最后小春自己上手，拉着李青的双臂往洞口拽。

    “哎呦……哎呦你怎么这么沉啊！”小春一天一夜没吃东西，本来就已经快虚脱了，拉扯这么个大汉更是力不从心。

    “我跟你说，你要是死了，全赖自己长得太大，同我一点关系都没有！”小春连拖带拽下，终于给李青弄到洞口，她打开木盖子，将李青推了进去。

    “扑通”一声巨响，李青大头朝下摔进洞里。

    小春：“……”她扒着洞口，“没事吧！？”

    李青轻微的动了一下。小春舒出一口气，“还好，没晒死摔死了可太赔了。”她朝李青道：“我给你扣上了，你老是呆着哦！”

    小春盖好盖子，又盯着盖子看了好一会，才转身离开。

 9第九章

    小春回到屋子里，又细细地看了一下老汉的情况，确定没有大事了才离开。

    在走之前，她没忘了把自己夭折了的棍子一起带回去。回到家中，小春放下所有事情，先把屯了两天，已经快馊了馒头一股脑吃下三个。

    “啊……活过来了。”小春吧嗒吧嗒嘴，起身给自己沏了一壶茶。在烧水间隙，她看到桌上放着的断了半截的木棍。

    小春走过去，捡起木棍。

    “奇了。”小春摸着木棍的断口，“怎么这么平整……”她撅起嘴巴细细回想当时的情景，奈何她那时一心放在怎么使劲上，没有注意到李青的动作。

    “难道他身上藏兵器了？”

    小春想得正起劲，另一边的水开了。小春放下木棍，倒水泡茶。

    喝茶期间，屋外传来清脆的声音。

    “小春――！”

    “哦？玲儿？”小春放下茶盏，迎了出去。门外玲儿穿着葱绿的衣裙，袖子挽起，正兴冲冲地同她打招呼。

    小春将她迎进来，道：“你怎么来啦。”

    玲儿没回话，风风火火地冲进屋里，将小春泡好的茶一口饮下，这才缓过劲来。她拉着小春的胳膊，跟她凑到一堆。

    “前日你同我讲完剑阁的事，我就上山去了。”

    “啊？”小春诧异道，“你已经过去啦。”

    玲儿：“此事与大师兄关系甚大，我当然要赶早！”

    小春忙道：“那你查出什么了？”

    玲儿一眼严肃道：“什么都没查出来。”

    小春：“……”

    她一把将玲儿推开，“什么都没查到你还这么兴奋！？”

    玲儿捂着自己的耳朵，“你吼什么吼啊。”

    小春瞪着她，“你真的一点消息都没打探出来？”

    玲儿饮了一口茶，道：“也不是一点都没有......”

    小春：“你打探出什么了？”

    玲儿：“新来的弟子叫贺涵之。”

    小春撇着嘴，“贺涵之，听着就是坏人。”

    “......”玲儿转悠着手中的茶杯，斜眼看着小春，鄙夷道：“我原想自己已经足够心有成见了，没想到你比我更上一层楼，光听个名字就能看穿他的本质。”

    小春拧着眉头，“他叫贺涵之，然后呢？”

    “没然后了。”

    “啥？”小春怒道，“好不容易上次山，你就问出个名字？”

    玲儿冷哼一声，道：“要不你去，你去连名字都问不到。”

    “你见到人没有，他长什么模样。”小春一边问一边阴暗地描述，“肯定是歪嘴斜眼，一副奸诈嘴脸！”

    玲儿放下茶杯，道：“我没见到他，听山上弟子说，贺涵之已经好多天见不到人了。”

    小春冷笑一声，“知道大师兄快出关了，这是躲起来了吧。”

    “......”玲儿停了一会，开口道，“小春，虽然我对大师兄绝对有信心，但是......这个贺涵之好像也不是普通货色。”

    小春竖眉怒道：“见都没见到你怎么就知道他不是普通货色！上趟山你是被洗脑了吧！”

    玲儿摆手，将小春扇到一边。

    “得得得，我不同你说。我要走了，离开医馆快两天了，一定压了不少事情。”

    玲儿站起身，小春忽然想起一件事，她一把拉住玲儿的胳膊。

    “等等！”

    玲儿扭过头，“又怎么了？”

    小春想了想，道：“我想请你帮个忙。”

    玲儿拉下脸，“你又出什么事了，大师兄还有一阵才能出关呢，而且现在就算上山也找不到贺涵之。”

    小春摇摇头：“不是这个，我想请你帮我看一个病人。”

    “哦？”玲儿掐着腰，自上而下地将小春扫了一遍，而后冷笑频频。“唷，我没听错吧，你居然让我帮你看病人。你不一直说我是庸医么。”

    “谁说的！”小春朝天竖起大拇指，俩眼睛瞪的就像唱戏的武生一样。“我们玲儿杏林一枝花，美名扬天下，谁敢说你是庸医，春姐扇死他！”

    “……”

    小春拉着玲儿的袖子，苦森森道：“好玲儿，这次的病人实在是太惨了，连我都看不下去了。你要是不医他，估计他再十天就咽气了。”

    玲儿皱着眉头看着她，道：“到底是什么人？”

    小春：“一个老人，看模样病了很久了。”

    “老人？”玲儿道，“哪家的？”

    小春：“昨日才碰到，之前都不认得。”

    玲儿：“不认得？那人在哪里。”

    小春：“你回去准备一下，我包好药就去找你，然后带你去见他。”

    “今日就去？”玲儿摇摇头，“今日不行，我还有不少事情要做。”

    小春抿着嘴，想起那干巴瘦的老头，又想起李青抱着他时发出的悲鸣声，最后咬了咬牙，狠声道：“今日我把你包下来了，耽误的诊金全算我的！”

    玲儿瞠目结舌，“春姐！之前怎么没发现你这么大方！”

    小春一把将玲儿推了出去，“快回去准备！”

    玲儿咯咯地笑，边笑边往外面走，“好了好了，这就回去准备，你别忘了带银子来。”

    小春把人推走，反身去包药材。

    “我真应该上山拜师……”小春一边包药一边嘀咕，“像我这样宽厚仁爱舍己为人的女侠上哪去找，我就该入剑阁给大师兄当师妹！”

    包好药，小春又揣了点银子，便往玲儿的医馆赶。

    这次她做的准备比较充足，还带了个包裹，里面装满了馒头和肉干。玲儿看她这幅打扮，奇怪道：“带这么多东西，你到底要做什么。”

    小春：“别问那么多了，跟我来。”

    她带着玲儿进入树林，一路上同她讲了老汉家的情况，也同她讲了自己抓贼的经历。

    “所以，听你的形容那老伯该是肺痨一类的病。”玲儿边走边同小春道，“原来你要荧粉是为了抓贼啊，早说啊，我就不要你钱了。”

    小春：“那现在能退不。”

    玲儿：“做梦呢。”

    小春：“……”

    “不过，”玲儿又道，“听你所说，那偷药贼怕是不简单。”

    小春一脚踹开拦路的树枝，“等你见到他就知道了，那人就是一傻子。”

    玲儿：“……你就没有觉得，一个瞎了的傻子，能在没有别人的帮助下频繁地偷药，还能了无痕迹地逃走，这事有点不寻常么。”

    “唔……”小春眯眯眼睛，“的确有一些。”

    玲儿：“你觉得他会武功么？”

    小春：“我看不出来，瞧模样不像。”

    玲儿：“别被外表骗了，保不准他从前是个江洋大盗、武林公害！受伤了才躲进山里。”

    小春想起李青，干笑两声。“他若是江洋大盗，那我就能当武林盟主了。”

    几番谈论，小春和玲儿终于来到老汉家。

    “哎呦这屋子。”玲儿一手挎着医箱，一手给自己扇风。“这还能住人么。”

    小春默然，不知道是不是错觉，她觉得这小屋比上一次看到时更破了。

    玲儿道：“病人呢，在哪里？”

    小春领着玲儿往小屋走，“来，这边。”

    小春带着玲儿进了屋，老汉闭着眼睛躺在床上，并没有发现来人了。

    小春小心翼翼地走过去，扶着老汉的肩膀。

    “老伯……老伯……”

    她轻轻叫着老汉，一旁玲儿放下药箱，把手伸了过来。“你先别晃他，把他手腕翻过来。”

    小春点点头，将老汉精瘦的手腕翻了过来，玲儿两指轻搭，细心诊脉。

    过了一会，玲儿还没动静，小春有些着急。

    “怎么样，严重么？”

    玲儿睁开眼睛，看了小春一眼，“你若没来找我，这老伯恐怕就熬不过今晚了。”

    “啊？”小春瞪大眼睛，“已经这么严重了？那你快想办法啊。”

    玲儿：“我们之前想的没错，他患的是肺痨，积劳成疾，而且耽误了诊治的时间。”说着，玲儿从医箱中取出银针，“我现在只能为他拖延一下，这种病主要靠调理，不是一时半会能治好的。”

    一边说，玲儿一边为老汉施针。

    老汉在昏迷中颤抖了两下，小春瞧得心里一紧，她同玲儿道：“具体需要怎么调理，要用那些药。”

    玲儿斜眼看了小春一眼，“你老头是你什么人。”

    小春：“都说了昨日才认得。”

    玲儿：“那你这么紧张作甚？”

    小春顿了顿，道：“我心肠好，行不行。”

    玲儿不屑地嘁了一声，“怎么调理一时说不清楚，但肯定不是在这样的屋子里就是了。”

    小春哑住，慢慢环顾四周，眉头皱得能夹死苍蝇了。

    玲儿施完针，老汉的气色有了改善，她碰了碰一旁沉默思索的小春。

    “哎，那个偷药贼在哪，带我瞧瞧。”

    小春：“应该被关着呢。”

    “走走走，带我瞧瞧。”

    小春领玲儿绕到房后，指着木盖子道：“他眼睛不能见光，白天就在那里呆着。”

    “哟哟。”玲儿好奇地站到木盖子上，跺了跺脚，“有人没？出个声听听？”

    小春把玲儿拉开，“他早上受伤了，你别这么吓唬他。”

    玲儿没管小春，她扒着木盖边缘，朝里面喊话：“喂――！有人没？”

    小春拉不住她，就死死地压在木盖上，不让玲儿掀开。

    玲儿叫唤半天里面也没声，她掐着腰不满道：“到底是有人没人啊，小春你让开，我打开盖子看看。”

    小春：“他不能见光。”

    玲儿：“就看一下，保不准里面没人呢？”

    小春压着木盖不起来，玲儿上去拽着另一头，“松开让我看看，让我看看。”

    “等一下！”

    小春见要压不住了，顿时大叫一声，“等下！让我试试先。”

    玲儿：“你试什么？”

    小春推开玲儿，按着木盖边缘，把头凑近了，小声道：“李青，你在里面么？”

    过了好一会，就在小春都要放弃的时候，里面终于传来了声音。

    “咕噜……”

 10第十章

    “唷！他出声了！”玲儿也听见了那声音，瞪大眼睛看着木盖，像是想要看透一样，“小春你听到没？”

    小春白她一眼，“出声便出声好了，有什么大惊小怪的。”

    玲儿扒拉小春的肩膀，“让我看看他呗。”

    小春有些不高兴了，“我都说了他眼睛有疾，白天不能出来，你要看等晚上再看。”

    玲儿：“哪有那么严重，我还没见过哪种病是一点光都不能见的，你把盖子打开，让我瞧一瞧，不然我就不给那老汉看病了。”

    小春眼睛眯成一条缝，细细地盯着玲儿。玲儿被她看得打了个哆嗦。

    “你收了我的钱，要是敢不瞧病，我就把你的医馆砸了。”

    玲儿砹艘簧，把头扭到一边。“把一个偷药贼看得这么紧作甚，别人不知道的还以为是你相好了。”

    小春：“我呸！”

    玲儿整理了一下衣裳，仰着小下巴道：“罢了，不让瞧就不让瞧好了，我要回去了。”

    小春：“你不会真的不给老伯瞧病了吧。”

    玲儿随意道：“让我回去想想吧。”

    小春：“……”

    玲儿拎着医箱就往外面走，小春朝她背影叫道：“玲儿，今日多谢你！”

    玲儿顿了一下，摆摆手接着走。

    小春又道：“所以明天你一定再来！”

    玲儿扭头怒道：“我说了再看看！”

    玲儿走后，小春放松下来，坐在木盖子上。

    “咕噜……”

    屁股下面传来声音，小春低下头，“咦，你倒是第一次主动同我讲话。”

    “咕噜噜。”

    小春：“你这是在跟我讲话吧。”

    “……”

    李青说得乱七八糟，小春也不在意，她扶着木盖子，轻声道：“喂，大块头，你早上的时候伤到了么。”

    “咕噜……”

    小春犹豫了一下，低声道：“唔，你那时……你那时为什么不躲起来？”她转了个身，趴在木盖上，小声道：“你是不想吵醒我么。”

    “……咕噜。”

    小春拉下脸来，肃然道：“不行，这句得听人话。”

    洞里安静了好一会，才传来低沉的声音。

    “……是。『雅*文*言*情*首*发』”

    “嘿嘿。”小春只听见一个是字，心里已然软了，她觉得这感觉新奇又可爱。

    “这还不错，不枉我辛辛苦苦地帮你谋划。”小春悠闲地望着天，“我找来我的朋友帮老伯看病，你不要自己瞎弄了，病情都耽误了。”

    “……咕噜。”李青发出低落的声音。

    小春安慰他道：“不要紧，我会尽力帮你的。”

    李青静了一会，然后低低道：“多谢你……”

    小春：“哎？你竟也会道谢，奇了。”

    “……”李青在漆黑的洞里静默地蹲着。

    义父曾经教过他说谢，那是在很多年以前了。那时义父告诉他，如果有人帮助了你，你就要道谢，这才是懂礼的、有规矩的人。

    但是这么多年了，他还从未有机会跟人说谢，因为他从没遇到过帮助他的人。

    而现在，这个人说会尽力帮助他，他觉得他该道谢了。

    李青这两日一直处在懵懂的状态。

    前几日，义父的病越来越重，他害怕了。他瞒着义父跑到外面偷药，他知道如果义父发现他偷别人的东西，一定会生气，但是他没有其他办法了。

    当那人找上门来的时候，他是惊慌的。

    她会做什么，责怪他？打骂他？还是将他偷东西的事情告诉义父？

    事实上这三样她都做了。

    可是做得又不像他想的那样。

    她打他，虽然打得像山里的小虫子叮咬一样。她也骂他，在空寂的时候突然大声说话吓唬他，可是每次吓完，她自己都会忍不住笑出来。

    她也将他偷东西的事情告诉义父，但……她又帮他刷碗，帮他照顾义父……

    【李青，就算你与其他人有些不同，但只要记住――时刻修身修口修心，守心秉性，鄙弃戾气邪念，那么不管从前如何，来去如何，最后都可踏入人道。】

    李青脑海中浮现义父讲过的话，他双手捂住头，觉得头有些痛。

    那么不管从前如何，来去如何，最后都可踏入人道……

    “唔！”李青紧紧扣着双手，头痛欲裂，他眼前黑暗一片，无边无际。

    小春等了一会，不见李青说话，她扒上去小声道：“大块头，你要休息了么？”

    李青张了张嘴，却没有说出话来。

    小春：“那我先去给老伯准备饭食。”说到这，小春忽然想起来，昨天在这呆了那么久，她都没见过李青吃饭。她心道，自己这么小的身段少吃几顿都要死的样子，那李青这么大块头，一整天没吃饭，肯定受不了了。

    小春敲敲木盖子，“喂，大块头，你也还没吃饭吧，我扔几个馒头给你吧。”

    “……咕噜。”

    “哈，你等着。”小春起身，蹦蹦跳跳地跑到屋子里，从包裹里取出三个馒头，又回到洞口。她蹲下身，选了木盖的一个小角敲了敲，然后道：“大块头，你听见了没，我要在这边开一个小口，扔馒头给你，我会很快的。”

    小春手扶着盖子边，另一只手抓着馒头，又不放心道：“大块头，我要开了，你一定要躲好啊。”

    “咕噜……”

    “好！”小春屏息凝气，跟打仗似地眼睛瞪得溜圆。

    “啪――！！”

    清脆的一声，小春一手将盖子掀开个小缝，另一只手将馒头倏地一下塞了进去，然后又将盖子扣上，整个过程只在一瞬。

    显然小春自己也很满意，她又将盖子检查一遍，确定盖严实了，然后贴到盖子边，朝里面道：“怎么样，大块头，你被晒到了没？”

    “咕噜……”

    “这句也得听人话！”

    “……没。”

    小春点点头，拍拍手得意道：“怎么样，我的身手还可以吧。这三个馒头你自己先垫一下，可能会吃不饱，但我这次没带太多东西来。好了，我去前面照看老伯了，你自己乖乖呆着，如果有事了就吼我。”

    里面没有回话，小春整理一下衣裳往回走。

    “哦，对了。”走了两步，小春回过头，“你知道怎么叫我么，我叫6小春，你要记得了。”

    “咕噜……”

    小春回到小屋照看老汉，剩下李青一个人，在洞里静静地蹲着。

    他蹲了一会，然后慢慢探出手，在地上摸了摸。在几个角落里，他摸到了小春扔下来的三个馒头。

    李青将馒头拿在手里捏了捏，又放到鼻子边闻了闻，最后将三个馒头慢慢放到破旧的衣怀里。

    可再蹲的时候，胸口就一直顶着软软的馒头，他动了好几次，还是会把馒头压扁。最后他想了想，靠着墙坐了下来。

    他平日不喜坐着，是因为这洞太小了，他伸不直腿，可他又不想把馒头压扁，只好蜷起腿靠坐着。

    这次的夜，似乎来得很快。

    等外面渐渐冷下来，李青提早地将布条从怀中取出，一圈一圈地缠在眼睛上。然后便仰着头，静静等待着。

    终于，在最后一丝阳光淡下，第一颗星亮起的时候，李青瞬间离开了洞。

    他从洞里出来，一步未停地往屋子里走。

    屋子里很静，他听到义父的气息，是近几日来难得的均匀沉静。

    可他再侧头倾听的时候，却不能找出第二个人的声音。

    “咕噜……”

    他试着发出声音，但是没有人回应。

    李青站了一会，还是没有声音。他低下头，从怀里取出三个馒头。

    他的手极大，三个馒头一只手拿着已是足够。他捏着馒头，慢慢蹲到屋角。就算他白天没有压到馒头，过了一整天，馒头也有些变形了。李青捧着三个馒头，久久未动。

    突然，风中传来细微的声音。

    李青忽然挺直了腰，脸侧向门口。

    “呼……”外面轻轻的一道呼气，李青一下子蹿了出去。

    “哐当！”

    “阿娘喂！吓死我了！”小春拎着个大布兜子，刚从树林里冒个头就听见前面哐当一声巨响，然后便看到李青四仰八叉地倒在地上，然后他自个站了起来，一点反应没有地出了屋。

    “……”小春一直怀疑李青的脑袋是不是石头刻的，正好脸上也是呆呆木木一丝丝的表情也无。

    小春走过去，看了看李青。

    “大块头，你没事吧。”

    李青：“咕噜。”

    “嘁。”小春嗤笑一声，将手里的东西递给他，“接着。”

    李青感觉到小春塞给他一坨布，他接过来抱好。

    小春道：“这些是工具，等下你跟我去干活。”

    李青：“咕噜……”

    小春：“这句没听懂。”

    李青呆立一会，低声缓道：“做……做什么。”

 11第十一章

    小春拉着李青的手腕往树林里走。

    “做什么，你说做什么，你这屋子不能再住了，要建一个新的。”

    李青被小春拉着，踉踉跄跄地往前走。

    小春边走边道：“你会建房子么。”

    李青：“……不会。”

    小春：“我想你也不会。”

    “……”

    小春将李青领到一棵树前，拾起他的手让他摸了摸面前的树，道：“幸好我会！来，包裹里有斧子，你把这棵树给我砍喽。”

    李青站在原地，小春从他手里拿来包裹，翻出斧头递给他。

    “快点，呆愣着干什么。”

    李青接过斧头，放在手里掂量了一下，然后手指放到斧头刃上来回磨搓着。

    小春瞪着眼睛一把将他的手扇开,朝他叫道：“我知道你傻！你不用时时刻刻证明给我看！”

    李青疑惑地咕噜一声。

    小春拉过李青的手，趁着微弱的月光挨着个地看，确定有没有伤痕。她一边看一边损李青：“这个叫斧子，开了刃的！你怎么能拿手指头往上戳呢！”

    “咕噜……”

    小春眼睛眯成一条缝，掰着李青的手指头，确认没有划伤才放下。她仰头，看着依旧茫然的李青，痛心疾首地摇摇头。

    “唉，这么傻，以后可怎么办啊。”

    “……咕噜。”

    小春好心地摸了摸李青的肩膀，安慰他道：“不过不要紧，你放心，咱们相逢便是有缘。也许你就是老天赐给我证明人品的机遇，我会帮你到底的。”

    李青被她摸着肩膀，觉得有些痒，那感觉很奇怪。他微微晃了晃身子，小春放开手，指着斧头道：“来，用斧头把这棵树砍了。”

    李青举起斧头，小春跳到一边看着。

    可李青举着举着又放下了。

    小春掐着小腰，皱眉道：“怎么啦，怎么不砍，树就在你面前，你自己摸一摸。”

    李青低下头，顿了一下，把斧头放下了。

    小春：“……”

    她刚要上前训斥这个不开窍的傻子，李青便缓缓抬起了手，指尖在空中轻轻一划。

    “吱嘎――”伴随着O@的枝叶声，一棵高大的巨木直挺挺地倒了下去。

    小春：“！！！！”

    李青劈倒了一棵树后，就老老实实地站在原地，等着小春说话。『雅*文*言*情*首*发』但小春亲眼目睹了这惊人一幕，连眼睛瞪得跟金鱼一样，一句话也说不出来。

    “……咕噜？”

    “！”

    “……咕噜？”

    “！！”

    “你……”

    “！！！”

    小春一个箭步冲过去，拉住李青的手，掰开手指头仔仔细细地看。她两只眼睛都看到一起去了，还是没发现什么异常来。

    李青的手是极为平常的手，如果非要找点不一般的地方，也许就是他的手掌比普通人大了许多。但除此之外，这手与别人也没甚差别。哦，可能再脏些再乱些......

    小春来回摆弄着李青的手掌，没发现什么结果，便转头开始翻李青的衣裳。

    “你藏东西了？”她扒着李青的衣怀就往里面看，“是不是藏刀啦，还是藏了其他利器，快拿出来给我看看。”

    李青无措地站在原地，任由小春在他身上翻来倒去。

    “咕噜......”

    “你别咕噜啦！快给我看看！”

    她推搡半天也没找到所谓的“利器”，李青被她推来推去，原地转了好多圈。

    小春检查到最后，无言地退后一步。

    “喂，大块头......”

    李青轻轻抬起头，“咕噜？”

    小春一脸严肃道：“你实话同我说，你从前是不是十恶不赦的江洋大盗......负伤之后才躲到山里来的。”

    “......咕噜？”

    小春指着他大声道：“你别跟我装蒜！你会武功吧！你肯定会武功，不然怎么可能徒手劈树！你说，你以前是干什么的！”她一边说一边感叹道，“玲儿说的真对，看人不能光看外表，你藏得可真深啊......”

    李青完全不明白小春在说什么，他跟块石头一样呆立当场。

    小春梗着脖子道：“骗子！”

    “......”

    “大骗子！”

    李青茫然地向前踏了半步，“我没骗你。”

    小春自个想了想，他这也的确算不上骗。小春抬眼瞧了瞧面前的大个子，咬牙道：“好！就算你没骗我，那你也瞒我了！说！你还有什么瞒着我的！”

    李青浑身一哆嗦，轻轻摇摇头。

    小春：“真的没有了！？”

    李青又摇了摇头。

    小春：“那你的武功是什么时候学的？”

    李青：“咕噜。”

    小春：“听不懂！”

    李青想了想，道：“我未学过武功。”

    “哈哈哈！”小春仰天大笑，“你没学过武功！？骗谁啊你！没学过武功能徒手劈树？我怎么不能！？”

    “......”李青说不出为什么，一脸的迷茫。

    小春走过去，拉着他的手腕，又反复端详了一会，道：“唉，人人都有自己的苦衷，我小春也不是愿意刨人过去的人，这样吧，你把这招教给我，我就不追究了怎么样。”

    李青：“......”

    小春：“怎么，让你教你还不乐意？你知道我是谁么，我是今后要到剑阁给卫青锋当师妹的人，剑阁大宗师就是我预备师傅！让你先教点，等以后我发达了你也有面子，怎么样。”

    李青：“......”

    他半天不说话，小春一脸不满道：“不教就算了，谁稀罕。”

    李青宽厚的嘴唇上下蠕动了一下，犹豫道：“我......我真的没学过武功。”

    小春白了一眼，“不想教我也没逼你，何必撒谎，我是看你敦厚才帮你的，谁曾想你这么不老实。”

    李青表情有些急，他又向前踏了一步，嘴唇干干巴巴地，抖了半天也没说出来话。小春瞧他这一脸迷惑的神情，瞧着瞧着自己也心软了，她拍拍李青的肩膀，道：“好了好了，跟你说笑呢。我要学也是学剑门正宗，哪能跟你这种深山野夫学功夫。”

    李青垂下头，手指磨搓了一下。

    小春恢复了精神，她走到断掉的树旁，看见断面又平又齐，心里微微惊叹了一下。

    “好！”小春拍了一下手，道：“先不管你会不会武功，有这样一手劈树的本事，我也不用为你以后担忧了。”

    “我没有骗你。”

    小春转过眼，发现李青依然垂着头，一动不动地立在她身后。李青的表情有些认真，声音低沉平缓。

    “我没骗你。”

    不知为什么，当小春听到他这样的声音时，忽然就信了他的话。

    小春抿了抿嘴，低声道：“那......那你是怎么做到的。上一次在屋里也是，我拿那么粗的木棍打你，你好似只抬了一下手就把棍子弄断了。而且......”小春看了看断了的树，又回想起自己的木棍，“而且，不管是那根棍子还是这棵树，都断得好平整。我虽然谈不上见多识广，但是也知道这样的事不是人人都能做到的。”

    李青张了张嘴，没有说出话来。

    小春走到他面前，“我知道你说话费劲，没关系，你要是想说的话，我可以等着，你慢慢说。”

    李青动了动，忽然探出一只手。他在身前摸索了一下，最后拉住小春的手腕，他顺着她的手腕，将自己的大手放到小春的眼前。

    “嗯？做什么？”

    小春疑惑间，只见李青手指轻动，蜷成剑指，两根指头平稳地伸直。小春瞧了一眼，没看出什么。

    “你作甚给我看你――”

    在小春说到一半的时候，她忽然感觉到一丝异样。

    李青的两根手指之上，似乎带着淡淡的气韵。小春眯起眼睛，那气韵更加的明显了。她伸手拉住李青的手掌，放到面前仔细查看――就在他两根手指周围，有几圈微弱的风漩，风漩围着李青的手指一圈一圈地盘旋而上，离远些看，就像是手指接了一柄无形的剑一样。

    “哦哦哦！？！？”小春瞧见这神奇一幕，新奇地大叫起来。

    她可劲戳了李青一下，“这是啥！？你怎么做到的！？”

    李青被她戳得晃了晃，然后摇了摇头。

    小春：“怎么，不能说？”

    李青又摇了摇头。

    小春想了下，然后道：“还是，你不知道怎么说？”

    李青点头。

    “好吧......”小春无奈作罢，她捧着李青的手看了好一会才放下。然后抬眼，神色严肃地瞧着李青道：“唉，大块头，我得重新认识你了。”

    “......咕噜？”

    小春推了他一下，笑道：“没想到你也不是那么一无是处，总还有些过人的地方。”

    李青手臂垂下，手指上的风漩也消了。

    小春撸起袖子，一脸干劲道：“扯七扯八耽误这么久，该干正事了！快点，接着砍树！”

    李青被小春拉着，一棵树一棵树地砍，砍完了小春便让他将树皮和枝杈去掉。

    “你有这招真是太方便了，本来去枝磨皮是很费功夫的。”小春坐在一旁，看着李青拿手指头一根一根地削木头。她晃着小脚丫，轻松道：“唉，早知道就不回去取那些斧头矬子了，光用你的手指头就够了。”

    月色下，小春悠闲地闭目养神，身旁高大的李青一声不吭地闷头削木。

    山色一时静谧美好。

 12第十二章

    有了李青这个天生的伐木能手，盖房的进度比小春预计的快了不少。『雅*文*言*情*首*发』

    当晚，小春骑在李青的肩膀上，指挥着李青一趟一趟地搬运削好的木头，在小屋的后身，堆放起整整一座木头山。

    “唔，不错。”小春拍拍手，“这样木头就已经够用了，剩下的就是些精细活了。”

    李青被折腾整整一晚，但是却不见什么疲态。他站在小春身后，手被她拉着。

    小春转过头，看着李青道：“喂，大块头，你累不累。”

    李青摇摇头。

    “那饿不饿？”

    李青又摇摇头。

    小春嘀咕道：“真是牲口一样，把你卖了估计能值不少银子。”

    李青朝向小春，茫然开口：“......卖了？”

    小春无所谓地摆摆手，“哎呦你听差了。过来，我给你拿点吃的。”

    李青被小春拖着往屋里走，小春走到屋子边，转头朝李青道：“大块头，你知道我们走到哪了不。”

    “咕噜。”

    小春：“那你知道该低头了不。”

    “......咕噜。”

    小春蹦着去扳李青的脖子，“你长点脑子，别每次都磕在这。走到门口要记得低头听到了没有。”

    小春费力地扳住李青的脖子，李青被她拉着猫下腰。

    “对，就是这样。”小春没有直接进屋去，而是引着李青的手放到门框上。“你自己摸一摸，看看有多高，然后好好记着，每次进屋出屋的时候都要扶着走。”

    小春松开了手，李青一时没习惯，又去寻她。小春打了他一下，怒道：“别找我，找门！”

    李青听了小春的话，慢慢将手扶到门框上，然后两手一点一点地向上摸索，摸到门框边沿。

    小春看着他的动作，一边鼓励着。

    “没错没错，就是这样，你记得这里有多高没。”

    “......咕噜。”

    李青的声音里带着一股茫然的失落，小春听着，不禁可怜起他来。

    这个大块头眼睛看不到，人又这么笨，老汉病重成这样，他心里急又寻不得办法。每日窝在这深山老林里，到底怎么活的啊。

    小春走过去，摸了摸李青的胳膊，李青被她一碰，便松开门框上的手，转而扶着小春。

    “......”看着这样的李青，小春无奈之下总是容易心软。

    “好了好了，你在这等我好了，我进屋拿，不要吵到老伯休息了。”

    李青站在门口，小春进屋取了四五个馒头出来。

    她拉着李青来到房后，坐在木头堆旁，然后将馒头递给他。

    “家里没有肉了，只剩下馒头，我全都带来了，你一整晚都没吃东西，赶快吃一点。”

    李青接过馒头，在手里摸了摸，又捏了捏，最后放到鼻子旁仔细嗅了嗅。

    小春：“......”她无言地看着李青，“你这是干啥，别玩了，馒头禁不住你玩，快吃，想捏东西等下我给你找块石头。”

    “......咕噜。”

    小春：“嗯？”

    李青没说话，将手放到衣怀里，取出三块脏乎乎的东西。

    小春瞧着，嫌弃道：“你从哪弄来三张饼，还脏成这个样子。”

    李青：“......”

    他没说话，小春伸手将他手里的“饼”拿过来，仔细看过之后，她认出了这是啥。

    “这不是我做的馒头么？中午给你的，你怎么到现在都没吃？”

    “咕噜。”

    小春：“你不喜欢吃馒头？”

    李青摇摇头。

    小春：“还是你有其他的吃的？”

    李青顿了一下，又摇了摇头。

    小春不耐烦地把压瘪的馒头扔到地上，“那是怎么回事，你为啥不吃。”

    李青蹲在小春旁边，慢慢地低声道：“我不用吃东西。”

    “？”

    小春没听懂，“不用吃东西？你是神仙啊。”

    李青摇摇头，“不是。”

    小春：“那你为何不用吃东西。”

    李青想了一会，好似不知如何解释，他接着摇头道：“这些东西对我无用。”

    小春瞠目结舌地等着李青，好像看怪物一样。

    “乖乖，一跃十丈力大无穷，自身还备着斧头矬子，现在又说不用吃东西，李青，你不去做神仙真是太可惜了。”

    李青听着小春的调侃，一语不发。

    小春伸手去够刚刚给李青的馒头。“不过，既然你不吃，那正好省口粮了。给我，你不吃我吃。”

    她刚要碰到馒头，谁知李青忽然转了个身，换了一面蹲着。

    小春：“......”

    “你这是作甚，馒头还给我啊。”

    李青不言不语，蹲得跟块石头一样。

    小春：“你不吃还不准我吃。”

    “......咕噜。”

    小春扣扣耳朵，“听不懂。”

    李青：“这是你给我的。”

    “......”小春好心地解释道，“是我给你的，那是因为我以为你饿了。现在你说你不用吃东西，那就该把馒头还给我。不然它们的下场就跟那三张饼一样，全都浪费了。”

    李青垂着头，低声道：“是你给我的。”

    小春看着他背影，半响叹了口气，“唉，没救了。”

    她站起身，拍拍李青的肩膀，好脾气道：“行行，是我给你的，我小春言出必行，绝对不要回来，那几个馒头全是你的。”

    李青将馒头放到怀里。

    小春：“......”

    几番言谈下，夜已经渐渐褪去了。

    小春抬起头，看了看天色，疲惫地打了个哈欠。“天快亮了，你回洞里呆着吧，我也要回去补觉了。哎呦这一晚上，真是累煞我的。”

    李青微微侧过头，朝着小春的方向。

    小春见他没动作，走过去拉着他的胳膊，“快点哦，往日你偷我药的时候，这个时辰也该跑了。”

    “......”李青听见小春提及偷药的事，神情有些慌张。小春瞧见，摸了摸他的大脑袋，“好了，我没说怨你，随口一提罢了。来，站起来。”

    李青犹豫地从地上站了起来，“我会赔给你。”

    “呵。”小春拉着他往洞口走，边走边笑道：“好，赔给我，我等着哦。”

    “咕噜。”

    小春把李青按回洞里，把盖子扣好，拍拍盖子朝他道：“你躲好，我要走了，傍晚......唔，可能不用傍晚，正午时分我便再来了。”

    “咕噜......”

    “哈，那我走了。”

    就在小春转身临走之际，她听到洞里传来低低的一声。

    “多谢你。”

    小春扭过头，又瞧了木盖一会，没说什么便离开了。

    回到家之后，小春累得跟一滩泥似的，倒在床上呼呼大睡。

    是玲儿将她叫醒的。

    睡了大概三个时辰不到，玲儿来到小春家，给小春弄醒了。

    “喂，你不是要我给那老头瞧病么，怎么自己睡得跟猪一样。”

    小春鼓着眼泡起身，胡乱地梳洗一下，咽了些饭，同玲儿道：“没错，你都准备好了？我们等下就出发。”

    玲儿看着小春，道：“你怎么这般的有气无力。”

    小春摇摇头，“没事没事。”

    小春又包了些药，和给老汉准备的食物，带着玲儿往树林里走。

    “哎，昨晚那偷药贼出来了没？”走到一半，玲儿好奇地问道。

    小春点点头，“出来了啊，每晚他都出来。”

    玲儿：“今天给我也瞧瞧如何，跟黄花大闺女似的，这也不能看，那也不能看，真真好奇死我了。”

    小春耻笑道：“成天蹦着高地要看男人，真真是羞死个人了。”

    玲儿踹了小春一脚，“说谁呢你，你自己还不是整天啃着大师兄的擦剑布睡觉，到底咱俩谁羞！”

    “哈哈哈――！”小春仰天大笑，瞪着眼睛看着玲儿，“你不啃是因为你当初没抢到！谁让你动作慢我一步了，活该啊你！”

    说起这块擦剑布，那是有一段故事的。

    在五六年前，江湖曾经大乱过一阵。

    那时小春还小，大乱的原因她记得不太清楚了，只隐约记得是许多门派在抢一样东西。那个时候大宗师也派了几个弟子去凑热闹，卫青锋就是其中之一。当时他年纪不大，还不是大师兄，只是一名普通的弟子罢了。

    小春记得，最后那东西被江湖第一大门派――悯剑山庄所得。当时整个江湖传得沸沸扬扬，说悯剑山庄得此一物将称霸武林。

    可很长一段时间过去，悯剑山庄还是同之前一样，一丝丝的变化也没有。他们从不张扬自己所得之物，也极少有人知道他们得到了什么。到现在五六年过去了，江湖每日都有新鲜事，当年的那场血腥的争夺也就不了了之了。

    但是！

    这都不是重点！

    重点是在剑阁弟子回返薄芒山时，几乎所有的山民都去围观了。江湖离他们太远，他们眼中只有剑阁。能亲眼目睹剑阁几名优秀的弟子，那将是同邻里胡扯吹牛的最好材料。

    小春和玲儿就在其中。

    当时剑阁弟子风尘仆仆地赶路回来，在山脚下最后歇息。山民们围着弟子问这问那，剑阁弟子一一回应。那时卫青锋不善言谈，一个人坐在树下，拿着一块布擦拭佩剑。

    小春和玲儿绕到树丛后面，盯着卫青锋俩眼泛绿光。

    她们两个你推我一下我拉你一下，都像先出去同卫青锋说话。最后卫青锋站起身，整理了一下衣裳，便离开了。

    在他离开时，那块擦剑的布被他忘在了树下。

    小春眼尖，一把将玲儿推开，以恶狗扑食的架势一下子跃了出去。她跳得力气太大，在捡起擦剑布的同时，一脑袋撞在树上。等她缓过双眼前的星星点点再清醒过来时，发现玲儿站在自己身边，直勾勾地发呆。

    小春顺着玲儿的目光转过头，看见卫青锋静静地站在她们面前。

    小春一下子就懵了。

    卫青锋弯下腰，低声道了一句：“失礼了。”便伸出手托着小春的胳膊，轻轻将她扶起来。

    “姑娘，你没事吧。”

    小春保持着跟玲儿一样的表情，直勾勾地发呆。

    卫青锋：“姑娘？”

    “啊！”小春猛然意识到是谁在跟她说话，她使劲摇摇头，“没有！我没事！”

    卫青锋点点头，低声道：“那在下先告辞了。”

    小春目送着卫青锋远去，心都醉了。

 13第十三章

    等到小春将玲儿带到老汉那里时，已经接近傍晚了。

    玲儿虽然嘴比较贼，但是看起病来还是一丝不苟，她给老汉诊完脉，又亲自煎了药喂老汉喝下。老汉醒过来时看见屋里多了两个人，迷迷糊糊道：“这......这是......”

    小春扶着老汉的背，帮他顺气。

    “老伯，你别担心，她是我的朋友，来给你瞧病的。”

    老汉缓缓摇了摇头，“不，不用了。我......我们没有，没有银子。”

    小春听得心里一酸，安慰老汉道：“老伯你不用担心，我朋友心地善良，她不要诊金的。”

    “！？”玲儿瞪大眼睛看向小春，小春一记眼刀甩过去，玲儿咽下气，好声道：“是啊老伯，我不要钱的，你放心喝药便好了。”

    不知道是不是小春的错觉，在听到“不要钱”的时候，老汉的脸色好像红润了不少。

    小春：“......”她冲老汉笑了笑，道：“老伯，你不要想太多，好生歇息吧。”

    扶着老汉睡下，小春带着玲儿出了屋。

    天色渐暗，夜就要来了。

    玲儿坐在医箱上，跃跃欲试地看着木头盖子。

    “他什么时候能出来啊。”

    小春在一旁削木头，“晚上。”

    玲儿敲了敲她，道：“你在做什么？”

    小春：“你看不出来么，削木头啊。”

    玲儿走过去，围着高高叠起的木头堆转了一圈。“这是什么，上次来的时候好像还没有。”

    小春埋头苦干，随口答道：“昨天砍的木头，要搭房子用的。”

    “搭房子？”玲儿惊异道，“在这？”

    小春点点头。

    玲儿：“为何要搭房子？”

    小春：“这屋子太破了，住不了人，建个新的来。”

    玲儿匪夷所思地看着小春。

    小春斜她一眼，“作甚这么看着我。”

    玲儿伸手，放到小春额头上。小春嫌弃地避开。

    玲儿：“你不是也病了吧。”

    小春：“说什么呢。”

    玲儿：“那你干嘛要给他们盖屋子？”

    小春：“李青眼睛不好，他自己盖不来。”

    “......李青？”玲儿挑眉，“是那偷药贼的名字？他看不到就看不到好了，天下瞎子多了去了，张婶的姨丈也是瞎子，怎么不见你给他盖屋子。”

    小春停下手中活计。

    是啊，天下瞎子那么多，可怜人那么多，为何她偏偏要帮李青。

    “说话啊，怎么哑巴了。”玲儿手掐着腰，刚要再说什么的时候，一旁的木盖开了。

    夜幕降临，李青推开盖子，蹦了出来。

    “娘喂――！”玲儿就站在洞口旁，被忽然出现的李青吓得脸色铁青。『雅*文*言*情*首*发』

    “哈哈！”小春在一旁乐得前仰后合。

    玲儿紧着后退几步，惊恐地看着这忽然冒出来的人。“这......这是......”

    小春走过去，碰了碰李青。李青认出小春，将手搭在她的手腕上。

    玲儿：“......”

    小春朝玲儿笑了笑，道：“你不是要见他么，喏，给你见了。”

    李青有些疑惑地动了动，小春转过头小声安慰他道：“没事没事，她叫玲儿，是我一个朋友。她懂医术，我请她来帮老伯看病的。”

    “咕噜......”

    玲儿：“......刚才是什么声？”

    小春：“他说多谢你。”

    玲儿跳着脚吼道：“我不是聋子！他说的是咕噜！”

    小春颇有深意地摇摇头，“不不，他说的是多谢。”她拿胳膊肘碰了李青一下，“大块头，你是不是说多谢。”

    李青呆愣地站在原地，半响，低声道：“......多谢。”

    小春哈哈大笑。

    玲儿围着李青转了好几圈，眼神还带着惊恐。小春道：“你不用怕，他就是长得大了一点。”

    玲儿像是被踩了尾巴的猫一样，“这是‘大一点’吗！？”

    小春：“总之你不要怕就是了。来，正好你也在，帮忙削木头。”

    玲儿：“做梦！太晚了，我要回去了！”

    小春：“帮个忙哟，用不了多久。”她塞了一件矬子到玲儿手里，又给她拿了块木板，自己也挽起袖子，一脸干劲。

    “好！开始――！”

    他们刚开始要削，小春看到李青眼上的布条松了，她放下木头，来到蹲着的李青身旁。

    “松了自己不知道？还是晚上了就放松警惕了。”

    李青抬起头，小春正好站在他身前，她伸出手，将李青头上的布摘了下来。李青双目紧闭，轻轻地缩了缩头，埋在小春的身影下。

    “来，把头抬起来。”

    小春捧着李青的脑袋，将布条在他眼睛上一圈一圈地缠好，最后系在脑后。

    “怎样，一丝光也没有吧。”

    李青：“......咕噜噜。”

    “哈。”

    小春转过头，看见玲儿瞪着眼睛看着自己。

    “又怎么了。”

    玲儿摇摇头，“没事。”她将手头削好的木头递给小春，“这块弄好了，要放在那里，春妈。”

    小春：“......”

    小春跳起脚，大叫道：“你叫我什么！？”

    玲儿眨眨眼，“春妈？”

    小春气得面色酡红，“谁是春妈，你叫谁春妈！？”

    玲儿无辜地晃了晃头，“谁接便叫谁了。”

    那边唇枪舌战，这边李青默然地埋头削木头。小春刚刚递给他一柄矬子，他想要放下的时候小春依旧牢牢地按在他的手里。李青觉得她今晚不希望自己用手削木头，就老老实实地握着工具。

    吵了半天，玲儿揉了揉肩膀，“算了，不同你说了。我累了，要回去了。”

    小春也看出天色已晚，她也没再留玲儿。

    “天黑了，你回去时一路小心。”

    玲儿挎着衣箱，“我走了，你接着犯傻吧。”

    小春：“......”

    玲儿走后，小春坐在地上有一下没一下地削木头，半天没说话。

    李青磨好几块木头，忽然停下了动作。他抬起头，朝着有声音的方向，咕噜了一声。

    小春抬头瞄了一眼，又低下接着削木头。

    李青捏着手里的木头，搓来搓去，他低头抬头，抬头低头，反复了好一阵，又咕噜了一声。

    小春放下木头，“怎样了，总叫唤什么。”

    李青猛地一震，把嘴闭上了。

    小春看着他，看了一会目光向下，瞄到他的胸口。

    “刚才就想问你了，你那胸口鼓鼓囊囊的是什么。别告诉我你将所有的馒头都做成饼了。”

    李青低落地咕噜一声。

    小春站起身，走过去将李青衣裳扒开，他衣怀里可不就是揣着一沓子“饼”么。

    “......”小春叹了口气，“你怎么就这么蠢呢，什么时候能变得聪明点。你瞧刚刚，就是因为你这么笨，我都被那小蹄子给笑话了。”

    李青知道小春在埋怨他，他垂着头，脸上一丝表情也没有。

    小春转过头，“我渴了，去打些水，你在这等着。”

    李青站起身。

    小春：“不用你，我记得路怎么走。”

    她扭头，李青没有蹲下。

    她迈一步，李青跟着迈一步。

    小春：“......”她泄气地转过头，“你到底能不能听懂我的话啊，我叫你别跟着我！”

    小春转头，看见夜色下，李青脸色灰白无措，他直挺挺地站着，不敢踏出第二步。小春看着看着，眼眶泛红了。她低下头，将自己莫名其妙的气愤和委屈统统咽下去，然后走到李青身边。

    李青的身子绷得像石头一样硬。她伸手，轻轻搭在李青的胳膊上，李青身子猛地一震。

    小春垂下头。

    “对不住......”她低声道，“我不是有意骂你的，只是，只是一时没......”她想了一会，也不知道如何解释，索性摇了摇头，“罢了，同你说你也不懂。大块头，你没怪我吧。”

    李青缓缓摇头。

    小春拉着他的大手，“走吧，去打水了。”

    “咕噜。”

    小春分明听见李青这声咕噜里带着欢喜。李青扶着小春，轻轻松松地将她带到身上，然后一跃而出。

    小春抱着李青的脖子，听着耳边风呼呼地吹，心里忽然就静了。

    算了，就当那死丫头说的对，我就是犯傻好了。

    小春靠着李青的头，她的腿还能感觉到李青胸口那摞被压变形的馒头。馒头很软，就像此时小春的心一样。

    他们来到瀑布旁，小春给水袋灌上水，饱饱地喝了几口。

    山泉甘甜凉爽，喝起来十分舒服。

    她转头看向李青，“大块头，你不用吃饭，那用喝水不。”

    李青探出手，在身前晃了晃。小春笑了，将手中的水袋递到他手里。李青也喝了两口水。

    就在这安逸的气氛里，李青忽然放下了水袋，扭头看向黑暗的树林。

    小春奇怪地站起身，“怎么了？”

    李青朝树林的方向走了一步，小春跟上去，朝那乌黑的林子里瞄了瞄，什么也没看见。

    “怎么啦，你怎么突然就看向――嗯！？”

    小春一问之下，忽然察觉到一丝异样，那树丛中，隐隐约约，好像有一道人影。

    小春反应极快，她捡起地上的一根树杈子，一把将李青推到身后，拿树杈指着林子间，大吼道：

    “哪个缩头缩尾的软趴子――！有种给我站出来――！！”她一边吼一边扭头安慰李青，“没事！你别怕！”

    小春指着树林，“给我出来――！！”

    ......

    “哦哦，这是怎样了。”

    小春叫喊之下，一道和煦的声音从暗处传来。伴随着声音，一个颀长的身影从林中缓缓步出。

    来人走到月色下，他身材高大，一袭贴身的黑色绸衣，绣着繁琐的墨绿云纹，脚下穿着烫金短靴，腰间挂着一把细长的剑。剑长三尺有余，通体银白，剑鞘上挂着一块晶莹的玉环，看起来贵不可言。

    那人面目俊朗，眼角削尖，嘴角轻挑，脸上总带着若有若无的笑意。

    在这样一个人面前，小春跟李青就像要饭的乞丐一样。

    ――还是有些犯傻的乞丐。

    小春高举的树杈完全没有放下的迹象，她一手举着树枝，一手将李青牢牢拦在身后。

    “你是谁！？为何偷听我们说话！”

    那人没急着回话，他看看护雏一样的小春，又看了看她身后茫然的李青，忽然笑了。

    “这还真是，奇了。”

 14第十四章

    “这还真是，奇了。”

    莫名其妙的一句话，让在场三人一时都安静了。

    只不过，一个是自己想安静的，另外两个是啥也不懂地愣住的。

    小春首先反应过来。

    “说啥呢！？”

    那人风轻云淡地摇摇头。

    小春皱着眉头，一脸警惕地盯着来人。

    “你是什么人！为什么来到此地？”

    那人想了想，然后道：“我啊......我是散步来的。”

    “我呸！”小春怒道，“快四更天了你来这深山老林里散步，你骗鬼啊！”

    那人自己也笑了笑，他瞧着小春道：“那你同......”他说了一半，抬眼瞟了一下被小春拉到身后的李青，又接着道，“你同这位兄台又为何在此。”

    小春一脸坦荡：“我们来散步的。”

    “......”

    李青转了转脑袋，来的是谁他不清楚，小春的话更让他摸不着头脑。

    “哈。”那人听了小春的话，笑出声来。他往前踏了一步。

    “别过来！”小春大叫一声。

    那人将腰间的剑卸下，杵在地上，自己轻松地靠着旁边的一棵老树，他轻笑道：“莫要紧张，在下只是偶然路过此地，想要打一些水，没想到打扰到二位，还请见谅。”

    他一边说一边从后腰上取下一个干瘪的水袋，示意给小春看。

    小春见到水袋，总算是信了一点他的话。她将树枝放下，却依旧让李青呆在她身后。

    “这么晚了，你为何独自一人在山林里。”

    那人笑道：“练功。”

    “练功？”小春拧着眉头上下打量来人。那人虽懒散地靠在树上，但是他气韵蓬勃，一身矫健，像是藏着一股道深沉的力量，让人不敢轻视。

    小春总觉得，武者的身上总是会带着一种莫名的气息，这种气息很难形容，但是它的确存在。她看着面前这个人，感觉就像是见到了大师兄，他们的身上都有那股气息，让人不能侵犯的气息。

    “咳。”小春清了清嗓子，下巴努了努地上那柄剑，朝那人道：“你......你用剑的？”

    那人点点头。

    因为卫青锋的缘故，在兵器中，小春独独特别爱剑。『雅*文*言*情*首*发』她自己家中也有剑，那是她和玲儿去镇上闲逛的时候买的，二两银子不到，连木头都削不了。

    但是小春依旧很中意它，将它挂到屋子的正中间，每日早上一起身便能看见。

    可不管怎么说，那剑终究上不得档次。

    面前这把可不一样了。

    小春眼睛一直瞟着地上的剑。那柄剑笔直地插在地上，通体银白，在月光下显得分外的华贵冰冷。

    那人知道小春一直在看他的剑，笑道：“姑娘喜欢星河？”

    小春抬起头，“星河？”

    那人伸出一只手，手指在剑柄上轻轻一点。

    “月下摘星，梦登河汉――此剑名唤星河。”

    “哦？”小春好奇地看着那柄剑，“星河？好奇怪的名字。”

    那人轻笑一声，单手将剑从地上拔了起来，然后手臂一震，宝剑半身出鞘――

    那剑身并非寻常的铁灰色，而是幽谧的深蓝，剑身光滑无比，在月色的映衬下，闪烁点点银光，看起来就像是夏日朗空中，漫天流洒的繁星，珍贵而奇妙。

    而那剑身周围隐隐约约散发的寒意，又让这柄剑显得尊贵难犯。

    小春活到这么大，还从来没有见过这么漂亮的剑，她直勾勾地盯着剑，被那神奇的剑身吸引着，一步一步朝前走过去。

    “咕噜。”

    没想到小春刚迈出两步，身后的李青就将她拉住了。

    小春扭过头，“怎么啦。”

    “......咕噜。”

    小春贴着李青小声道：“大块头，那人的剑真好看，剑上面还带着亮点，真的像星河一样。你瞧不见真的太可惜了！”

    “咕噜！”

    小春兴奋地说到一半，李青胸口忽然发出大声的咕噜声，小春被吓了一跳。

    “怎么啦你。”

    李青垂着头不说话。

    小春以为是自己刚刚说他瞧不见，让他心里不舒服了。她伸出手，在李青的胳膊上安慰的摸了摸。

    “唔，其实也没什么好看的。”

    李青抬起头。

    “开始看还不错，但是看久了也就那样了。”小春一边说一边将回头瞄着星河。“嗯......所以看不看到都没关系......没关系......”

    那人笑眯眯地看着眼前一幕。

    在小春安慰李青的时候，他忽然悠闲地开口道：

    “不知这位兄台，觉得此剑如何。”

    小春猛地转头瞪他。

    那人对小春的目光毫不在意，目含笑意地看着李青，“星河可入得了兄台之眼。”

    小春对这没有眼力的人十分不满，她朝他怒道：“我说你是不是故意的，明知道他眼睛有问题还问这些。”

    那人摇摇头，缓道：“如果是‘问’的话，当然是故意的。”

    “你！”小春一急，也不管对方是何来历，又将手里的树杈子举起来了。她将李青牢牢护在身后。“你找茬是吧！”

    那人笑了笑，“姑娘何出此言。”

    小春：“明知故问！”

    “呵。”那人轻笑一声，缓缓站直身子。他虽远不及李青魁梧，但对于小春而言，也是极为高大的。他站起身后，另一只手握住剑柄，轻轻地将剑抽了出来。

    他抽剑的动作很慢很慢，剑身没有一丝一毫地抖动。

    空中一道细微的划声，星河出鞘了。

    那幽深的剑身，加之星点的光芒，在洁白剑柄的衬托下，真的是宛如一道跨越天际的银色星河。

    当真剑如其名。

    剑一出鞘，周身寂静，似乎山野都一同沉默了。

    小春看着那光洁的剑，觉得身上冰冷一片。她咬了咬牙，使劲晃了一下头，心中默默地告诉自己不要怕。

    可只要她看着那柄星河剑时，身子就不住地打颤。

    那人一身黑衣，将剑衬得更为冰白。

    就在小春觉得自己快要撑不住的时候，一直站在她身后的李青忽然伸出了手，他将手掌轻轻地扶在小春的后背上。

    李青的手不像往日那样温热，他的手是冷的，小春被他一碰，身子轻轻打了个寒颤。

    好奇怪。

    小春不合时宜地想着。

    这不像是李青的手，她碰过他的手很多次，李青的手一直都是温的。就算是他被阳光晒得浑身冷汗的时候，他的手依旧是暖的。

    可是现在，李青的手像一块冰雕一样，覆在小春的背上，寒意瞬间渗进了她的体内。

    是被吓的？

    小春在心里摇摇头。

    不对，不像是被吓的。

    如果是被吓的，他的手不会这样稳。

    小春一时脑中千丝万缕，迷迷糊糊。可奇怪的是，李青带来的这股凉意，与星河剑的寒气相互冲撞，竟慢慢抵消。小春觉得没有那样难过了。

    “呵。”

    轻笑一声，伴随着利器入鞘的声音――那人收起了星河。

    同时，李青也松开了手。

    他这一松手，寒气后劲立马上来了，小春浑身颤抖着转过头，牙齿打颤地同李青道：“你......你个死人，你想冻死我......”

    李青向前探了探手，摸索到小春的肩膀，顺着她的肩膀又寻到了她的手，他拉着她的手呆立着不动。

    “咕噜......”

    小春低下头，看着李青宽大的手――他的手又温和起来了，刚刚那份难言的冰冷就像是做梦一样。

    小春缓过一些，扭头，没好气地眯着眼睛，盯着那个重新靠在树上的人。

    “显摆你有剑是吧......”

    那人笑着摇摇头。

    小春：“我也有剑！”

    那人缓缓点头，“姑娘，的确有把好剑。”

    小春冷哼一声，拉着李青。“我们走，不跟他一般见识。”

    “相逢就是有缘，不如结识一番，敢问姑娘如何称呼。”

    小春头也不回，拧了个鬼脸，不屑道：“谁要同你结识，有病！”她垫脚扒着李青的脖子，李青将她抱到自己的肩膀上。小春拍拍李青，“好了，咱们回去。”

    李青微微蹲下身，就要蹦出去的时候，那边自报家门。

    “今日能见到二位，实乃荣幸。在下贺涵之，如果有缘，来日再见了。”

    “......停！”

    小春扯着李青的头发，大声叫道。李青被她拉得晃了晃，蹲下的身子又站直了。

    小春转过头，直勾勾地看着身后的人。

    “你刚刚说......你叫啥？”

 15第十五章

    “你刚刚说……你叫啥？”

    那人好脾气地又重复一遍。『雅*文*言*情*首*发』

    “在下贺涵之，今日在此偶遇二位，实乃荣幸。”

    小春：“……”

    小春眨巴眨巴眼睛，看着面前的贺涵之，她忽然想起玲儿的话。

    【虽然我对大师兄绝对有信心，但是那个贺涵之，好像也不是普通货色……】

    “咳。”小春干咳一声，拍了拍李青，小声道：“大块头，给我放下来。”

    “……咕噜。”

    “快，放我下去。”

    李青脸色低落，老大不乐意地把小春重新放回地上。

    贺涵之面带笑容地看着他们。

    小春想了想，开口道：“那什么……我改变主意了。”

    贺涵之：“哦？”

    小春抱着手臂，道：“你说的对！相逢就是有缘，我们的确应该结识一下。”

    贺涵之：“荣幸之极。”

    小春：“我叫6小春。”她又指了指身后的李青，“这个大块头叫李青，我们是……”小春顿了顿，又道：“我们是薄芒山的山民。”

    贺涵之点点头，“原来如此。”

    小春看着贺涵之，心里暗自打鼓。

    原来他就是贺涵之，玲儿上山回来说贺涵之已经好多天见不到人了，难道一直躲在山里练功？

    太阴险了，简直太阴险了！小春在心里将贺涵之从头到脚踩踏一遍。

    肯定是知道大师兄正在闭关，他害怕了！所以自己也要躲个地方偷偷练功！

    不行……小春心道，我得寻摸个法子，不让他练功才行。

    她这边半天没有说话，眼睛提溜提溜地转来转去，贺涵之和李青安静地等着，都没出声。

    “咳咳。”半响，小春终于开口了。

    “我看着你随身佩剑……唔，你是哪个门派的？”

    贺涵之：“在下是剑阁弟子。”

    呸！小春笑道：“原来是剑阁的大侠，真是失敬失敬。”

    贺涵之：“好说好说。”

    不要脸！小春接着道：“既然是剑阁弟子，你怎么跑到这里练功啊。”

    贺涵之：“山中清明，夜色静心。”

    怕就直说好了！小春挠了挠后脑勺，对贺涵之道：“唔，贺大侠的星河剑当真奇妙，想必贺大侠的剑法也是极为厉害的。”

    贺涵之：“厉害谈不上，平日里防个身还够用。还有，大侠二字在下实在担待不起，在下见姑娘十分面善，如若不弃，姑娘可唤我贺大哥。”

    “……”小春将所有鄙夷的神色都咽到肚里，挤出来个崇拜的眼神。『雅*文*言*情*首*发』“贺大哥，那你也可以叫我小春。”

    贺涵之淡淡一笑，“小春。”

    小春垂着头，手指攥着裙摆，忸怩道：“贺大哥……你武艺高超，不知能不能教教我。”

    贺涵之：“你想学剑？”他眼角轻挑，将小春看了个通透。“小春之前似乎并未习过武。”

    小春苦着眉头，一脸愁容道：“唉，实不相瞒，小女下个月就要上山拜师了。”

    贺涵之：“哦？”

    小春一手按着胸口，苦涩道：“小女自幼崇拜仗剑天下的大英雄，渴望着剑酒江湖的生活！可惜小女家世惨淡，一直苦于生计。前不久小女总算攒了一些银两，下个月就要上山拜师了！”

    贺涵之靠在树上，头歪了歪，淡笑道：“拜师剑阁好似不需银两。”

    “……”小春面色不改，“总要意思意思。”

    “呵。”贺涵之直起身，轻笑道：“你要入剑阁？”

    小春点点头，“只可惜小女体质娇弱，从未习武，怕是过不了入门山试。”

    贺涵之瞟了一眼被小春扔到地上的粗树杈，缓缓点了点头，“的确是体质娇弱……”

    小春抬起头，充满希望地看着贺涵之。

    “贺大哥肯助我么！”

    贺涵之慢悠悠地点点头，“像小春这样一心追求侠道的人已经不多了，在下当然义不容辞。”

    “太好了！那这个月贺大哥就教我武功吧！”

    【顺便自己别再练了。】

    贺涵之笑道：“好。”

    小春目的达成，只想仰天大笑一番。

    大师兄如果知道我为了他如此的耗神拼命，他一定会感动死的。

    不过他不知道也无所谓，小春在心里默默地抚摸那块擦剑布，我的情岂是那么肤浅的，不管他知不知道，我都会为他尽心尽力。

    “不知小春想要什么时候开始习武。”

    小春一回神，又开始愁了。

    练武是她随口一说，她哪来的时间学剑啊。现在老伯病的那么重，身边根本离不开人，她还要帮着大块头盖房子。

    “咳……”小春咳了一声，道：“不知贺大哥什么时间有空。”

    贺涵之淡笑道：“我何时都有空。”

    “……”

    贺涵之看了眼站在小春身后的李青，他从刚刚起，就一直一声不吭。

    “小春，不如我们每日亥时在此地会面，我来教你剑法。”

    小春抬头，“亥时？晚上么？”

    贺涵之笑着点点头。

    小春扭头看了一眼李青，如果是晚上的话，倒是可以分出些时间。小春凑到李青身边，碰了碰他。

    “哎，大块头，你觉得怎么样。”

    “……咕噜。”

    “嗯？我晚上抽出点时间同他学剑，不会耽误你盖房子的。”

    “咕噜……”

    小春皱眉，“好好说话。”

    “咕噜噜……”

    “……”

    往常小春只要让李青说人话，李青就算再费劲也会说几句，可这次不管小春怎么问，李青就是没开口。他胸口发出咕噜咕噜的声音，低低的，闷闷的。

    “他是不开心了。”

    “嗯？”小春转过头，看见贺涵之靠在树上，悠闲道。

    “你怎么知道？”

    贺涵之细长的双眸看着李青，淡淡道：“感觉。”

    “嘁。”小春不屑地扭过头，“你才第一次见到他，怎么就知道他怎样想的。”

    贺涵之没说话，直起身子，缓步走到小春面前。

    小春抬头看着贺涵之，走得近了，她闻到贺涵之身上淡淡的冷香。

    贺涵之负手而立，面带淡笑。他对李青道：“李兄，可是不满星河剑？”

    “嗯？”小春奇怪地看着贺涵之，“跟星河有什么关系。”要不满也是该不满你才对……小春憋着最后一句话没说出来。

    贺涵之没有答小春的话，而是看着李青，淡然道：“李兄何需在意星河。”

    “咕噜。”

    贺涵之笑道：“这便好。”

    “……咕噜。”

    贺涵之：“岂敢。”

    “？？？”小春匪夷所思地盯着面前两人，“说什么呢，你们这是干啥呢？”

    李青探手，扶着小春的胳膊，不吭声了。

    贺涵之转眼看向小春，淡笑道：“既然都没有意见，那练剑时间便这样定下来了。”

    “唉？”小春瞪大眼睛，“谁说‘都’没意见了？”

    贺涵之：“明日亥时，我在此等你。”

    小春：“……”

    自说自话还上瘾了，这人莫不也是个傻子。小春心里默默念叨，看他跟李青唠得很顺畅，保不齐是同类了。

    想到这，小春无奈地叹了口气。

    这年头，傻子越来越多了。

    “不知姑娘可有其他意见。”

    “没！”小春伸出手掌，晃了晃。“我没意见，就这样决定了！”她转身，拉着李青，李青伸手轻轻一带，将她抱到身上。

    “大块头，我们走了。”

    “咕噜。”

    李青听到小春说要走，嗖地一下就蹦没影了。

    贺涵之看着他们离去的方向，面色轻忽飘渺。他慢悠悠地往前走了两步，月光将他的影子拉得很长很长。

    他抬手，将星河举到自己面前。星河冰冷银白，剑鞘上挂着的一块古朴的浑白玉环，那玉环在贺涵之的面前轻轻晃荡。

    “这般寒气……你也感受到了对么。”

    黑夜中，贺涵之独自开口，像是对自己说，也像是对星河说。

    “我原以为，传说尽不可信，却没想到这回这个，竟然是真的。”

    山风吹来，刮起贺涵之墨黑的衣摆，他静静地站了一会。

    “罢了……”

    半响，他低声道，“真假不论，能遇此机缘，这趟也算没有白来。”

    贺涵之将佩剑放回腰间，转过头，缓步走向树林深处。

    另一边，李青背着小春一跃十几丈，很快便回到小屋。

    到了地方，李青将小春轻轻放下来。

    小春抱着手臂，眯起眼睛盯着李青看，一句话没说。

    “……咕噜？”

    小春歪了歪头，“大块头，我觉得咱们俩有必要好好聊聊。”

    “……咕噜。”

    小春：“你别害怕，放松。”

    李青垂着大脑袋，一语不发。

    小春：“刚才那人，你认得么？”

    李青摇摇头。

    小春：“我觉得也不该认得，那为何他那样奇怪地跟你讲话。你们最后都说什么了？”

    李青呆立着，嘴唇动了动。

    小春抱着手臂，道：“大块头，你别看我小，我可不傻。你一直咕噜来咕噜去，那人非但不觉得奇怪，还能跟你聊起来。你说，你们是不是有鬼。”

    “……咕噜噜。”

    小春怒道：“别想蒙过去！说话！”

    李青被吓得一哆嗦，低着头。“他，他向我问话，我答了他。”

    小春：“你都怎么答的？”

    李青：“我不在意……但它不得造次。”

    “嗯嗯？”小春听得丈二和尚摸不着头脑，“你说啥，再说一遍。”

    李青低着头，又重复一遍。

    小春紧紧皱眉，拼命地回想之前贺涵之说过的话，费了好大力气将这几句话拼凑到一起――

    【李兄何需在意星河。】

    【我不在意。】

    【这便好。】

    【……但它不得造次。】

    【岂敢。】

    岂敢……

    小春拼完这段话，愣愣地看着李青。

    “……喂，大块头，你到底是――”

 16第十六章

    “……喂，大块头，你到底是――”

    “咳咳！！！咳咳咳咳――！”

    就在小春问话问到一半的时候，屋子里传来震天动地的咳嗽声。

    小春猛地一回头，“老伯！”她听见咳嗽声，脑袋一空，身子就朝屋里跑。

    屋子里，那老汉自己下了地，扶着床板，浑身抖如筛糠。

    小春一个箭步冲上前去。

    “老伯你怎么自己下床啦。”

    “咳咳！”老汉哆哆嗦嗦地扶着小春的手臂站直身子，“我……我想喝水……”

    小春将老汉半推半拉地按到床上，“你快歇着，要喝水的话叫人就好了。”

    小春去墙角，把水袋拿过来，小心翼翼地喂老汉喝水。

    一转头，李青跟了过来。

    老汉喝完水，脸色总算缓过一些，他看着小春，颤悠悠道：“姑娘，这些天……这些天多谢你了。”

    小春：“哪里哪里，老伯不必道谢。”

    老汉指了指李青，又道：“那，那浑子偷了姑娘的药，姑娘还不计前嫌地帮助我们，老汉真是，真是愧对你了。”

    小春被夸，脸上粉扑扑的，她开心地摇摇头。

    “哎，这样讲就见外了，大块……啊，李青和我是不打不相识，他现在是我的朋友，帮朋友是理所当然的。”

    小春拍了拍胸口，又道：“老伯，我和李青要在外面盖一个新房子给你住，这个太旧了，不易于你养病。”

    老汉感动得热泪盈眶，“这真是太麻烦了。”

    小春：“不麻烦不麻烦。”

    老汉：“我有点饿了。”

    小春噌地一下站起来：“我给你做饭！”

    老汉点点头。

    小春一边走一边跳，开开心心地到外面烧柴火。

    剩下老汉和李青两个人在屋子里。

    李青垂着大脑袋，一动不动地站在门口。

    老汉靠躺在床上，眯缝着眼睛看着小春离开的方向，看着看着自己还不住地晃头。

    “唉，这年头，这般单纯善良的姑娘不好寻啊。”

    李青抬起头。

    老汉干瘦的手指头挠了挠自己的下颌，随口道：“你觉得如何。”

    李青呆呆地站着，什么都没说。

    “唉。”老汉深深地叹了口气，道：“你若一直都是这幅样子，将来可如何是好。”

    李青嘴巴嗫嚅了一下。

    老汉瞧着李青，“我从前便告诉过你许多次，莫要在他人面前显露本真，你一直记得牢靠，怎地这回突然变了。”

    李青静静地站着，面色低落，像个做错事的孩童。

    老汉：“我不是在训斥你。『雅*文*言*情*首*发』”

    “咕噜……”

    老汉：“哦？”

    李青低声道：“她不会害我。”

    老汉：“你如何知晓。”

    李青低着头不说话。

    老汉坐直身子，看着李青道：“你如何知晓。”

    李青站在地上，显得有些局促。

    老汉又躺了回去。

    “你啊，尚不知人心之险恶，世路之无常。”

    “……咕噜。”

    “咳……咳咳！”老汉说了一些话，胸口又开始发闷，咳嗽起来。

    李青急忙走过去，帮老汉度气。

    老汉咳得脸色有些泛红，他拉着李青的手臂，眼神看向门外幽深的夜。

    “我……我早晚有一日，要先你而去……你这般心智，我又如何放得下心。”

    李青没听老汉说什么，他急切地抚平老汉干枯的背脊，咕噜咕噜地着急。

    “你之本真，早晚会被人察觉，到时……到时……”

    老汉说着说着，终于晕了过去。

    “我热了肉汤，老伯你喝一些！”

    这时，小春做好饭，乐呵呵地跑进屋来。

    “咕噜……”

    小春走过去，看到老汉躺在床上。

    “哎？睡着了？”

    她碰了碰啥蹲在床边的李青，小声道：“大块头，老伯怎么睡着啦。”

    李青：“……咕噜。”

    小春：“算了，让他好好休息吧。”她拉着李青粗壮的胳膊，“走，我们到外面去。”

    她拉着李青来到外面，空中还散着浓浓的香味。

    小春把他拉到屋后。

    “大块头，香不香？这是我从南源城的锦庄买来的肉干，熬汤简直没得说了！”

    李青蹲在地上，“……咕噜。”

    “？”小春奇怪地看了他一眼，“大块头，你怎么有气无力的。”

    李青摇摇头。

    小春蹲到他面前，李青高得像座小山一样，将她全身都罩在里面。

    “大块头，你怎么了。”

    “……咕噜。”

    “说话哦。”

    “……咕噜。”

    “唉。”小春叹了口气，她伸出手，轻轻地摸了摸李青的头，“怎么突然间就蔫起来了。”

    李青感觉到那只软软的小手在自己的头上转来转去，他缩了缩脖子。

    小春站起来，“好了，肉汤我盛到碗里，等老伯醒了就喂他喝。现在我们抓紧时间打磨木头。”

    李青没站起来。

    “快点快点，等下天就亮了。”

    “我不是人。”

    “？”

    李青蹲在地上，头埋了起来，小春看不到他脸。

    小春仿佛没听清楚一样，犹豫道：“你说……什么？”

    李青低声缓道：“我不是人。”

    小春张了张嘴，没说出话。

    不是人？

    什么意思？

    出乎意料的，听到这样奇特的话，小春脑中并没有乱成一片，而是十分有条理地将许多事情联系在一起。

    【若不借力，谁也不可能一跃之下便是十几丈远。】

    【……你就没有觉得，一个瞎了的傻子，能在没有别人的帮助下频繁地偷药，还能了无痕迹地逃走，这事有点不寻常么。】

    【先不管你会不会武功，有着一手徒手劈树的本事，我也不用为你以后担心了。】

    【我不用吃东西……这些东西对我无用。】

    ……

    到了这个时候居然还能如此清晰地分析形势，小春简直都要崇拜自己了。

    “咳……”小春干咳一声，试探道：“你不是人，那，那是啥？”

    李青抬起头。

    月色下，李青的脸似乎比平日苍白一些。也或许不是苍白，而是周身一股寒凉的气息让他看起来冰冷了。

    小春忽然觉得，这样的李青有些陌生。

    李青缓缓站起身，小春不由自主地向后退了一步。

    李青似乎察觉到小春的动作，他身子一僵，一动不动地站着。

    “我……”李青沉沉开口，“我不会害你。”

    小春惊叫一声：“果然是妖怪吗！？”

    李青脸色一白，“我不是妖怪。”

    “咳！”小春觉得自己的反应太过激烈，有些不好，她平静了一下情绪，对李青缓声道：“我不是那个意思，我是说……唔，你是山怪么？”

    李青摇摇头。

    小春想了想，又道：“那你是只……”

    李青没说话。

    小春试探着，“难道不是‘只’？那你是条……”

    李青脑袋耷拉了下去。

    “哦哦，看来也不是。你别失望，我一定猜得到！”小春手托着下巴，细细地思索。“难道是头……”

    “我不是山畜。”

    “嗯？”小春奇怪道，“不是山畜？”

    小春抱着手臂，自上而下地将李青打量一番。

    “我还以为你是头山猪精啥的。”

    李青：“……”

    猜了一会，都没有猜对，小春有些不耐烦了。

    “这也不是那也不是，你到底是啥！？”

    李青被她山猪鲤鱼木头棒子地猜了半天，人也有些低落了，他垂着头站在那，也不说话。

    小春小脚丫踹着地上的碎石头，“喂喂，你说话哦，到底是――”

    就在话说一半的时候，小春忽然感觉周身一凉。

    再抬眼，面前的人已经变了。

    其实说白了，李青也没怎么变，模样还是原来的模样，神情也是原来的神情。只是，在那高大朴实的身子周围，慢慢卷起了一圈一圈缓慢转动的风。

    像之前他给小春展示的那两根手指一样，只不过，这次换成了他整个身体。若说当时的手指只是一支小小的翎羽，那这一次，李青则是彻底化成一柄冲天的风刃。

    风漩在李青身上一圈一圈地绕动向上，他的发丝衣摆被风带得轻轻飘在空中，风漩在他上空形成削尖的利剑，每一道风，每一个漩涡，都是那般的炽厉骇人。

    冷

    实在是太冷了。

    比之前见到星河的时候更加冷了。

    小春浑身发颤地站在原地，眼瞧这惊人一幕，说不出，也动不了。

    李青一动都没动，他周身的风也同他一样，平静安稳地在他身旁打转。可是她便是觉得面前之人如此的危险，似有雷霆之力，让人不敢轻易犯难。

    李青抬起头，朝向小春。

    “我不会害你。”

    小春后退一步，双腿发软。

    李青听见她的脚步，胸口发闷，他垂着头也向后退了一步，声音带着一丝苦涩。

    “我，我不会害你……”

    小春看着李青颓然的脸，张开口，才发现自己牙齿都在打颤。

    “你……你到底是什么……”

    ……

    山林寂静了。

    整座薄芒山谷似乎都感染了这股冰冷的气息，发出低沉躁动的嗡鸣声。

    在一座高耸荒芜的山崖上，有一道人影，面对着幽深的薄芒山，静静打坐。他一袭青衫，身无配饰，体姿廓然挺拔。

    蓦地，他缓缓睁开眼睛。

    面前是磅礴的云海。

    他目光深如沉渊，静默地凝望云海深处，面容难测。

    ……

    深山

    藏神剑。

 17第十七章

    那天，小春彻底忘记了自己是怎么回到家中的。

    她睁着眼睛，傻傻地坐在床上，任由外面的太阳升得老高也没有躺下睡觉。

    外面光芒照耀进屋，金辉洒在地上，勾勒出窗子的影子。

    小春还是觉得自己这一整晚的经历只是一场梦。梦里那个大块头换了一种样子，他变得奇奇怪怪，却又没有脱去原本的傻气。

    “唔......”

    小春想到这里，不禁挑了挑眉头。

    就在李青利气缠身的时候，他问了小春一句话。

    那句话问得如此的小心翼翼，让小春着实愣住好一会。

    他说：“你会害我么。”

    小春当时被李青周身气劲震得浑身发软，听了这句话更是想直接跪倒在地。

    耍人么......

    小春盯着李青，实在想开口同他道――你现在这幅模样，只消动动小手指头就能把小春拍成春饼了，我没说怕得跑开，你倒是先服软了。

    不过最后小春瞄了瞄李青那骇人的样子，终究是把话咽下去了。

    李青问完后，久久没有听见回答，脸上有些难过。

    “你会害我么......你会害我么。”

    他一遍一遍地问，问到后来声音几近悲伤。

    小春听得心里也不好受，但是她还是没说话。

    不是因为答不了......

    是因为被吓得开不了口。

    李青没有等到答案，最终也同小春一样，无言静默。

    他身上那股莫名的气劲也慢慢消失，本来飘着的头发衣摆落了下来，那个呆傻的大汉又回来了。

    只是，气被卸掉，人差不多也卸掉了――李青就像一个没塞好馅的包子一样，整个人都塌了。

    小春直到这个时候才慢慢找回自己的声音。她一能张嘴了，马上同李青解释道：“我......我不是那――啊！”

    贸然开口，小春咬到了自己的舌头。

    “饿不思那各一丝......”

    李青没听懂，人颓然地站在旁边。

    小春活动了一下舌头，又清了清嗓子。

    “咳咳！我是说......我不是那个意思，你误会了。”

    李青还是没动。

    小春小心地走过去，试探地伸出手，在李青的胳膊上碰了一下，然后刷地收了回来。

    “没事......好像没事了，没有那些怪东西了？”

    李青一动没动。

    确定了李青身上什么都没有了，小春才放心地坐到他身边。

    “我说大块头，你怎么又蔫了。”

    李青这次连咕噜声都没有了。

    小春抱着膝盖坐在一边，随口道：“你为何会那么问？”

    “......”

    小春抬头，看着天上颗颗繁星。

    “你为何问我会不会伤害你。”

    李青动了一下，他将头扭到另一边，没有说话。

    小春嘟嘟嘴，轻笑道：“怎么啦，堂堂大妖怪怎么一点魄力都没有，就会生闷气。”

    李青又动了动，闷声道：“我不是妖怪。”

    小春：“不是妖怪是啥。”

    李青垂下头，没吭声。

    小春：“你知道不，今晚要是换一个人站在这，那结果肯定只有一种。”

    “......”

    “被你吓死了。”

    李青头更低了，他手抓着自己破损的裤脚，低声道：“我不会害人......”

    小春侧过头看着他。

    “就算是妖怪也无妨，妖怪好多都是好的，还有许多会跟人结姻缘呢。”

    李青不知道听没听懂，埋头不说话。

    小春碰碰他，又道：“我说的是真的，戏折子里的故事都是这么演的。”

    李青：“我不是妖怪......”

    小春：“好好，你不是妖怪，那你是啥。”

    李青抬起头，冲着空空的地面，说不出话。

    小春拍拍手道：“你看，你也不知道自己是什么吧。唉，这年头做什么都不容易，妖怪也得谋生活，你看看你这么笨，连自己是啥都不知道，就算是妖怪也肯定是只傻妖怪。”

    “......”

    小春兴高采烈道：“不过不要紧，有我在肯定能弄清楚。我帮你分析分析，你看你身上会冒气，会不会是温泉妖啥的。”

    李青：“......&quot;

    小春：“要不然是什么，我想想......其实冒气的东西还挺多的，你看我刚刚热的肉汤也是冒气的，可你总不能是肉汤妖。”

    李青皱起眉头，人显得有些苦涩。

    小春抬起手臂，搭在李青的肩膀上。

    “我不会害你。”

    李青抬起头，小春的手在他的肩头，轻轻的，软软的。她的声音跟她的手一样，轻软温柔。

    “我不会害你的，咱们是朋友，你放心好了。”

    小春嘻嘻地笑，李青听到这句话，呆住了。

    半响，他抬起一只手，在自己胸口的地方拍了拍。

    小春：“？”

    她看到李青的动作，奇怪道：“你作甚打自己哦，怎么了？”

    李青摇摇头，他宽厚的大手在自己胸膛上捶来打去，小春看了一会，忍不了了，她伸手过去把李青的大手拿开。

    “我说你又犯什么傻！放手！”

    李青没有反抗，小春拉开他的手，皱眉自语道：“唉，是啥又有什么用，当人的时候就笨成这样，等变回原形了更不知道蠢成什么德行了。”

    “咕噜......”

    小春啪地在李青的大脑袋上扇了一下。

    “咕噜咕噜！现在你又会咕噜了！刚才怎么一声不吭的！”

    李青被她一拍，非但没有躲，把头还凑过去了一些。

    小春：“......”

    折腾了一整晚，小春也没什么精力再骂李青了，她揉了揉脑袋。“算了，今日便到这里。我要回家了，天快亮了你也快些躲起来。”

    连推带踹地把李青弄进洞里，小春就这么神色恍惚地回到家中。

    “啊――！！”

    将晚上的事情重新回想了一遍，小春大叫一声倒在床上。

    “活不了了，真的活不了了......”

    小春把脸埋在胳膊里，使劲地晃了晃。

    到了现在，小春终于有些缓过神来。

    同时也微微的后怕起来。

    “妖怪......大块头竟然是妖怪......”

    小春回想起之前他来偷药的时候，自己拎着一根棒子“誓死捍卫”的情景......

    她双手抓着头发，可劲地扯。

    “还好是只傻妖怪。”小春闷着头，想着李青那浑身的风漩。

    “要不我这整个药圃子也不够他吹的......”

    不过――

    小春顿了顿，又想起李青晚上问她的那句话。

    【你会害我么。】

    你会害我么......

    他问得那般的小心，那般的战战兢兢，仿佛这个在小春看来极尽可笑的问题对他来说无比重要一样。

    “唉......”小春又叹了一口气，“看着很厉害，怎么胆子这么小。”

    她翻了个身，脸冲上躺在床上。

    “算了，一个能被我一嗓子吓得蹦来蹦去的妖怪能有什么鬼怪。”她翘着脚，寻思道，“这事，还是不要告诉别人知晓好了......”

    想通之后，小春笑了笑，很快便睡着了。

    这一觉，小春稳稳当当地睡了一上午，安然无梦。

    ......

    等她一觉醒来的时候，已近黄昏，天上红红火火，漫天彩云。小春舒展了一下身子，起身洗漱，吃了些东西。

    将药和饭食准备好，小春挎着包裹轻松地往树林里走。

    夏夜的风吹得人很舒服，小春一路欢快地来到老汉家中。

    她先进屋看望老汉的病情，一进去便看到床头摆着的空碗，那碗是昨夜小春盛肉汤用的，现在空空的，连肉末都不剩。

    小春：“......”

    老汉躺在床上，小春走过去看了看，总觉得他的脸色好多了。

    “老伯，你感觉如何了。”

    老汉睁开眼睛，“姑娘......是你来了。”

    小春笑了笑，“我又带了些东西，等你休息好了觉得有胃口了便吃一些。”

    老汉看着小春，浑浊的眼睛里复杂难辨。

    小春将带来的东西摆到屋子里，对老汉道：“老伯，你先休息吧，我去找大块.....啊，我去找李青了。”

    “姑娘。”

    在小春转身的时候，老汉忽然开口了。

    小春转过头，“怎了？”

    老汉看着她，“姑娘......青儿是个好孩子......”

    “......”小春没吭声，心想着他到底知不知道自己养了个什么东西。

    老汉声音沙哑，“青儿是我在山里捡来的，他看着同其他人有些差异，可......可他的确是个好孩子......姑娘，老汉没有几日活头了，能不能求你......求你――”

    “哪能这般乱讲。”小春紧走几步来到床边，“刚刚那些话，李青听到会难过的。”

    老汉闭上眼睛，脸上消瘦干枯。

    “你好好休息，不要乱想。”小春帮着老汉掖了掖被子，想想，又加了一句。

    “他......的确是个好孩子。”

 18第十八章

    “他，的确是个好孩子。”

    这话说完小春自己忽然懵了。

    “老伯，李青他多大了？”

    “咳咳。”

    小春迟疑地想着，李青是个妖怪，老汉说他是从山里捡到李青的，那他养了他多少年了，他知道李青不是人么。

    “姑娘，李青正当壮年。”

    小春：“......正当壮年？”

    老汉严肃地点点头。

    “老伯，你直接叫我的名字吧，我叫6小春，你直接叫我小春便好。”

    “咳咳，好。”

    小春在屋子里收拾了一番，又对老汉道：“老伯你先休息，我去后面看看木头。”

    老汉点点头，小春关好门出了屋。

    绕到屋后，小春径直来到洞口的木盖旁，朝盖子道：“喂，大块头，你在做什么呢。”

    “咕噜。”

    “哟，今日怎么答得这么快。”小春踩在木盖上，“大块头，这几日老伯的病好像好些了，人都显得很有精神。”

    “咕噜噜。”

    小春得意道：“我的功劳！”

    “咕噜。”

    小春低下头，笑嘻嘻道：“说什么呢，这句听不懂哦。”

    “......”洞里静了一会，后传出声音。“多，多谢你。”

    小春皱眉道：“怎么，你就会这一句话啊。”

    “......”

    “不行，说点别的。”

    “......咕噜。”

    小春蹲下身，耐心道：“大块头，你要多多学着说话，别一天到晚咕噜来咕噜去，让别人碰到了以为你是傻子呢。”

    洞里又静了一会，而后传出闷闷的声音。

    “你也以为我是傻子......”

    “？”小春瞪大眼睛，“你怎么知道的。”

    “......”

    小春猛然反应过来，干咳两声，“咳，不是，我没那么说。”

    小春说完，忽然觉得脚下的盖子动了动。她双手扶地稳住身子，“你作甚呢。”小春抬头看了看天空，又道，“太阳还没有完全下去呢，你不要急嘛。”

    “......咕噜。”

    李青的声音有些低落，却又带着蠢蠢欲动，小春干脆一屁股坐在盖子上。

    “说了不让你动！不听话是不是！”

    “咕噜。”

    李青咕噜了几声，又蹲回去了。

    小春翻身趴在盖子上，小声道：“大块头，我刚刚在想一件事情。”

    “咕噜？”

    小春顿了顿，小心道：“你，你有多大了。”

    “......”

    小春：“你不用有负担，我不会被吓到的，说吧。”

    “......”

    小春：“恩？多大了？”

    李青：“我不知。”

    小春：“不知？你怎么会不知，老伯同我说你是他在山里捡来的，他知道你是妖怪么？”

    “我不是妖怪。”

    “啊，对，我是说他知道你不是人么。”

    “......知道。”

    “哦？！”小春一下子坐了起来，“他也知道？哇，你们藏得可真紧。”

    “......”

    小春：“那他一定知道你多大了，他养了你多久，十年？二十年？”

    “六十年。”

    “......”

    小春张着嘴，“多久？”

    李青：“义父养了我六十年了。”

    小春惊道：“你有六十岁了！？”

    李青在洞里低低地垂着头，闷声道：“......再久一点。”

    小春：“再久一点！？”

    “......”

    小春：“那是有多久？七十年？八十年？”

    李青把大脑袋埋到膝盖里。

    “......再久一点。”

    小春不耐烦了，“到底多少年？”

    李青没动静了。

    任凭小春再怎么问，他偏偏就是不开口了。

    这么一问一答间，天色暗下了。

    太阳落下的一瞬，小春直接被举起来了――当然，她是在盖子上被举起来的。

    “哎呦！”小春浑身哆嗦了一下，扒着盖子边，“大块头你作甚！快放我下来！”

    “咕噜噜。”

    不知道是不是错觉，小春总觉得李青的声音里带着欢乐的作弄感。

    “......”李青把小春举得很高，但是却很稳。

    “快放我下来！”

    “咕噜噜！”

    吵闹了一会，李青终于将小春放了下来，小春一落地就开始猛捶李青。

    “你个死人！你敢作弄我！”

    “咕噜噜。”

    “你还敢笑！？”

    “咕噜。”

    小春一边捶李青一边噗嗤地乐了出来。一乐出来后，手上也没力气了，她扒着李青的胳膊，呼哧呼哧地喘气。

    “哈......大块头，你刚刚是在笑吧。”

    “咕噜。”

    小春乐呵呵地看着李青。她发现，每次李青心里愉快的时候，他的头总是微微抬着的，将粗壮的脖颈展现在月色之下，面朝天际，就像是在展现自己的快乐一样。

    每次小春见到李青这个下意识地动作，总会不由自主地被他感染。

    “喂，大块头，说实话，你是老头子了吧。”

    “咕噜！”

    李青好似被这句话吓到了，头一下子就低下来了。

    小春：“这么激动作甚，我是在想，妖怪不是都比人活得久么。老伯养了你六十年，你还是一副壮年模样，那你长成现在这般是不是用了很长时间。”

    李青垂着头，没说话。

    小春碰了碰他，“没事，就算你是老头子也无妨，”

    又静了一会，李青终于说话了。

    “我不知道我多大了。”

    小春：“嗯？你不知道？”

    李青点点头。

    小春想了想，道：“那从你开始记事起，过了多久啦。”

    李青静静地站在原地。

    双眼之上的布条粗糙而紧绷，布条下的双眼，是无法言明的阴暗。

    多久，究竟过去了多久。

    李青自己也不知道。

    他唯一的记忆，是朦胧而昏暗的一片，什么也不知，什么也不晓。他不知道自己是什么，也不知道那样过了多久。

    虽然一无所知，但是他依旧有着感觉。

    他能听到枯叶落到沼泽上的声音；能听到风吹过树林的声音；能听到鸟兽的嘶叫，也能听到山野的低鸣。

    但是，在这所有的声音之中，他最爱一种。

    那声音悲悲喜喜，起起伏伏，总是在不停地变换，却又冥冥之中处于一条命定的道路上。

    那便是人的声音。

    ......

    “喂，大块头？”

    “......咕噜。”

    “你怎么突然不出声了，快过来，我们要干活了。”

    李青顺着小春的方向走过去，刚走两步，忽然顿住了。

    小春手里拿着木头敲敲打打，半响没见李青过来，她扭过头，看见李青呆愣愣地站在她后面。

    小春：“？”

    “叫你过来呢，你傻站着干什么。”

    “咕噜。”

    “嗯？”

    “咕噜噜。”

    “......”小春放下木头，手掐着腰，看着李青道：“你要说什么就快些说，要不就赶快过来，这么多木头等着打磨，我们要忙到早上呢。”

    李青原地动了动，似是犹豫了一下，最后他抬手指了指天。

    小春抬头，天上繁星点点。

    “嗯，明日是个好天气，干活了！”

    李青嘴唇动了动，小春走过去拉着他的胳膊，“我说干活了你听见没有，呆头呆脑的呢。”

    李青被小春拉着跌跌撞撞地往前走，小春将一块木头塞进他的怀里。

    “快点，用你的那个嗖嗖嗖，磨平它。”

    “......”

    小春把木头给了他，自己又捡起另一块，拿起矬子一下又一下地磨着。

    李青大手握着木头，半天没动。

    小春再抬头时，看见他一点进展都没有，勃然大怒道：“我说你今晚是怎么了，作甚不干活，想偷懒啊让我一个人干啊！？”她说着说着把木头往地上狠狠一摔，站起身道：“没门！你再不干活我就回去了！”

    李青见小春发火了，连忙摇了摇脑袋。

    “......咕噜。”

    小春：“最后问你一次，到底什么事情？”

    李青埋着头，小声道：“到时辰了......”

    小春没听清，脸凑过去，“你说啥？”

    李青好似根本不想说一样，声音压得更低了。

    “到时辰了......”

    小春听清了一点。

    “到时辰？到什么时――啊――！！”

    话说一半，她猛然反应过来。

    “亥时了――！？？”她一下子窜了起来。

    今日这乱七八糟的一趟下来，小春将昨日与贺涵之的练剑之约忘了个一干二净。

    “你怎么不早说啊！”

    李青耷拉着脑袋，一脸低落。

    小春咳嗽一声，拍了拍他的肩膀，道：“好了好了，我也没怪你，作甚这么没精打采的，是我自己忘记了。”说着，她叹了口气，道：“这剑我是一定要去学的，不过应该花不了多久，你在这里等我就好了。”

    李青垂着头，闷声道：“......盖房子呢。”

    小春：“哎呦不会短了你的，我很快就回来了。”

    李青不说话了。

    小春：“乖乖干活，我走了。”

    “......咕噜噜。”

    小春拍拍李青的胳膊，扭头在地上随便捡了根木棍，在手里挥了挥，觉得有些粗，她拿给李青。

    “大块头，给我削细一点。”

    李青：“......咕噜。”

    小春：“别这么小气，用你那个嗖嗖嗖。快点，已经来不及了。”

    李青不情不愿地抬起手，也没有接过木头，只在空中划了一下，木头顿时从中间竖开两半。

    “哇！”就算不是第一次见到，小春还是惊讶地叫出声。

    “好了，我走了，你好好干活哦。”

    小春走向树林，一边走一边挥动木棍。

    “嘿，大小刚刚好，大块头真是好用。”

    李青朝着小春离开的方向，无意识地呼噜呼噜发出声音。这样过了一会，李青像是做了什么决定一般，往前踏了一步。

 19第十九章

    小春走走跳跳，轻松非凡地往树林里走。『雅*文*言*情*首*发』

    月色当空，她心情十分悠闲。

    练剑这回事，本来就是她当借口说出去糊弄人的，她的想法是只要将贺涵之留住半个多月，不让他练功，等大师兄出关了好收拾他。

    “不过真是想不到。”小春自言自语道，“这人看着精明，没想到这么好骗。”她撇撇嘴，又道，“可见人不可貌相。”

    没过一会，小春便来到瀑布下，贺涵之靠在昨日的那棵树上，银白的星河抱在怀中，正闭目养神。

    小春离得十丈远的时候，贺涵之睁开了眼睛。

    “来了？”

    小春调整了一下表情，走上前去。

    “贺大哥。”

    贺涵之表情慵懒又轻松。“小春。”

    “贺大哥，我来晚了么？”

    贺涵之摇摇头，“刚刚好。”

    小春走过去，贺涵之缓缓站直身子。他细长的眼眸瞄了一眼小春的手，道：“小春，这是什么？”

    小春挥了挥手中的木棍，“这是我的剑！”

    贺涵之挑了挑眉，抻了老长的一声哦。

    “原来是你的剑。”

    小春笑眯眯道：“贺大哥，我是初窥剑道，手法生疏，拿太锋利的剑恐会有所闪失。”

    贺涵之点点头，附和道：“嗯，的确。”

    小春：“何况小女家世微薄，也买不起太好的剑，贺大哥不会弃嫌吧。”

    贺涵之好整以暇地摇头道：“怎会。”

    小春：“那......咱们何时开始啊。”

    贺涵之悠闲地看了看四周，道：“那就现在吧。”

    小春斜眼，看见贺涵之站直身，稳步来到小春面前。

    “小春，剑之道，在于还剑本真。剑式可掌，剑真不易得。”

    小春打了个哈欠，“唔，有道理，然后咧。”

    贺涵之：“没了。”

    小春惊讶道：“没了？”

    贺涵之点点头，“懂了么。”

    “......”

    懂个屁。

    小春咳嗽两声，郑重其事道：“贺大哥，我懂了。”

    贺涵之颇有深意地点头道：“悟了便好。”

    这么充满禅意的教学，小春听懂就有鬼了。不过她也不在意，本来也是左耳进右耳出的，懂不懂她完全不放在心上。

    “贺大哥，接下来我们要练什么。”

    贺涵之靠回树上，“你已得了精髓，其他便是些浮华的表象，你随便练练便好。”

    小春撇撇嘴，趁着贺涵之闭目养神的时候狠狠瞪了他一眼。

    她在四周闲逛了一圈，最后在一棵树前停了下来。

    时辰尚早......小春在心里默默道，现在回去的话，今日就算白来了，得再抻住一点时间才行。

    小春站在树前，一边大声咳嗽引起贺涵之的注意，一边挽起袖子，朝手上呸呸地吐了两下。“贺大哥，我来劈劈这棵树练手怎样？”

    贺涵之眼睛都没睁，懒洋洋道：“好啊。”

    小春白了他一眼，转过头，单手提剑，往树上甩了一下。

    “咔嚓”一声，树拦腰而断。

    小春：“......”

    贺涵之：“......”

    小春眼睁睁地看着这课半怀粗的树慢悠悠地倒了下去。

    “什么啊――！？”树一倒，给小春自己吓了一跳，她瞪着手中的棍子，像是要看出个花似的。木棍实在是没有什么特别之处，小春扭头看向被劈断的树，断层光溜而平滑。

    最后，她实在看不出个所以然来，便投奔自己的“师傅”。

    “贺大哥！你看见了么！？”

    小春转过头的时候，贺涵之已经睁开了眼睛。他轻轻地眯起双眼，看向被劈断的树木――虽然他看的是这个方向，可目光却又好似透过那根断掉的树，看向林子的更深处。

    “贺大哥！”小春还没从刚刚的兴奋里缓过神来。

    半响，贺涵之嘴角轻扬，脸色也放松了下来，他将怀中的星河插到地上，独自向前来到小春身边。

    小春指着那棵树道：“你看！我就比划了那么一下它就倒了！”

    贺涵之骨节分明的手指轻轻点了点自己的下巴，目光颇为欣赏地看着那道切口。

    “小春，你怎么做到的。”

    小春：“我也不知道怎么做到的！”

    贺涵之：“......”

    “贺大哥，这是不是就是你说的剑之本真，它一真了我就假了，发招运功于无形！”小春越说越兴奋，手脚乱舞吐沫横飞。“搞不好我真的是练剑的奇才！我自己都没发现啊！”

    贺涵之这回真的是以“欣赏”的目光看向小春了。

    “总结的不错。”

    小春眼睛发亮，“你也觉得我是练剑奇才！？”

    贺涵之缓缓点头，道：“你，的确是个‘奇才’。”

    “哈哈哈！”

    小春听了哈哈大笑起来，看贺涵之也比以前顺眼多了。她兴致勃勃地挥动木棍，蹦Q到另一棵树前，严肃道：“不行，刚才那个有可能是侥幸，我要再试一次！”

    小春深吸一口气，目光如炬，抡起木剑朝树身挥去――

    贺涵之眯起双眸，在那细长的双眼中，木剑变得很慢很慢，它一点点接近树干，在接触到树干的那一刹那，一道无形的剑气从暗处袭来，轻轻松松地将树削断。

    哦，为了防止树倒向小春这边，那剑气还特地在最后收口了一下。

    咔嚓，与之前那棵树一样，这棵树也被小春以“尖刀削豆腐”的气势一剑劈开。

    “噢噢噢噢――！！！”

    经过第二次成功，小春彻底相信了自己在剑道上的造诣，一瞬间觉得腰也挺了，背也直了。

    小春心道，有句老话怎么说来着――金城所致金石为开。想我6小春为了大师兄辛辛苦苦勤勤劳劳，不图名不图利，现在总算是找到了根源。原来我是有这般奇质之人，怪不得老天会安排我与大师兄见面。

    小春点点头，恩，果然一切都是天意。

    自我欣赏完，小春抬起头，发现贺涵之一脸复杂地看向树林。

    她走过去，“贺大哥？”

    贺涵之转过头，“嗯？”

    “你看到了么？”

    “看到什么？”

    “咳......”小春指了指第二棵断掉的树，“那个，看见了么。”

    贺涵之瞄了一眼，风轻云淡地点点头，“看到了。”

    小春双眼放光地望着贺涵之。

    贺涵之接收到这样的目光，停顿了片刻，然后像是忽然反应过来似的，笑着称赞道：“小春做的真不错。”

    “是么。”小春细细的手腕轻轻翻转，脸上的表情是掩盖不住地得意。

    贺涵之又朝树林里看了一眼，转头对小春道：“想不到小春竟有这般天赋，倒是我之前错看了。”

    贺涵之对小春连番夸奖，小春听了一会，觉得够了，便开口道：“唔，那既然如此，我们要不要学点难的？”

    贺涵之：“什么算难的。”

    小春对剑一窍不通，想了半天，道：“有没有剑法啥的，来一套看看。”

    贺涵之无言地看着小春，“你当剑法是集市上的白菜么，说来一棵就来一棵。”

    小春：“啊，不是这样的么？”

    贺涵之抱着手臂，自上而下地将小春看了一番，后道：“剑法百般，剑招却因人而异，人要学习适合自己的剑才可。”

    小春：“适合自己的？嗯......听着很有道理。”

    虽然小春来这里的目的起初只是为了拖延贺涵之的时间，但是也许是因为出自对剑的喜爱，小春学着学着也认真了起来。

    “那怎么看一套剑法是不是适合自己。”

    贺涵之道：“周行运势，气达全身，虽是初窥，却有行云流水之感。”

    “？？”小春使劲地听也没听明白贺涵之的话。“这......你能说的再简单一点么？”

    贺涵之：“看眼缘。”

    小春：“......”

    “咳。”小春干咳一声，“看，看眼缘？”

    贺涵之点点头。

    小春自己琢磨了一下，然后对贺涵之道：“不对啊，那一个人若是拜入一个门派，可是这个门派的剑法不适合他，那怎么办？”

    贺涵之：“换一家。”

    “......”小春大叫道，“怎么可能换一家！？”

    贺涵之轻笑一声，“为何不可能。”

    小春：“哪有不合适就换门派的道理，那不是叛徒么！”

    贺涵之挑挑眉，“强迫自身接收不宜的剑招，压迫武骨，受难终身，这难道就不是叛徒么。”

    小春哑口无言。

    “咳！总是，总之不能换门派啦！”

    贺涵之淡笑道：“你便这么喜欢剑阁？”

    小春抿嘴笑了，“是啊。”

    贺涵之：“为何。”

    小春：“当然是为了大......”话说一半，她猛然反应过来，“关你什么事！”

    贺涵之：“不想讲便不讲就是了。”

    小春无聊地晃着手中的木棍，对贺涵之道：“那你觉得我适合学什么剑法？”

    贺涵之：“天下剑法虽多，可没有一种适合你。”

    “......”小春眯起眼睛，“你不想教我？”

    贺涵之摇摇头，“非也。”

    “那你为何诓我。”

    贺涵之：“我没有诓骗你，这世上确实没有适合你的剑法。”

    小春：“你是说我没天赋么？”

    贺涵之又摇了摇头，他指了指那两棵断了的树。

    小春道：“那怎么会没有适合我的剑法？”

    贺涵之看着小春，蓦然，缓笑一声。

    “我换一句讲吧，非是没有适合你的剑法，而是――”

    说到这，贺涵之顿了顿，后又道：

    “而是，这世间，还没有配得上他的剑法罢了。”

 20第二十章

    “而是，这世间，还没有配得上他的剑法罢了。”

    “嗯？”小春听得迷迷糊糊，“你说什么？”

    贺涵之摇摇头，“没什么。”

    小春撇撇嘴，也没有再多问。

    劈了两棵树，小春觉得有点累，她同贺涵之道：“我要走了。”

    贺涵之：“可以。”

    他答得如此轻松，让小春又不想走了，她把木棍往地上一杵，开始跟贺涵之扯闲话。

    “贺大哥，你是什么时候拜入剑阁的？”

    贺涵之：“不久前。”

    小春：“你也是仰慕剑阁名声才来的么？”

    贺涵之笑了笑，道：“名声？什么名声。”

    小春得意道：“自然是天下第一剑宗门派，剑阁的威名可是无人不知无人不晓的！”

    贺涵之挑眉道：“是么。”

    他话语轻松中又带着一丝调侃，让小春听了很不爽。她皱着眉头道：“怎么，我有说错话？”

    贺涵之：“没。”

    小春：“那你这是什么语气。”

    贺涵之淡笑道：“小春，除了剑阁，你还知道其他的用剑门派么。”

    小春想了想，支吾道：“也，也听说过几个。”

    贺涵之：“哪几个。”

    小春：“不是有个什么悯剑山庄么。”

    贺涵之：“还有什么。”

    “......”小春脑子里迷糊一片，说真的，虽然她中意卫青锋，中意剑阁，但是说到底，江湖对她来说还是太过遥远，就像是雨后山林间一场绮丽的梦一般。

    “不知道其他的了。”

    贺涵之轻轻点点头道：“不知也无所谓，你知晓的这两个，在现今武林剑道门派中已属顶峰。”

    小春眯起眼睛。

    这不是她第一次听说悯剑山庄，这也不是她第一次听见有人将悯剑山庄与剑阁相提并论。

    其实一直到现在，她也没有对这个同剑阁一样名震天下的山庄抱有多大的兴趣。

    为什么呢。

    因为它太远了。

    这是最基础的原因。

    悯剑山庄地处江南，那是中原腹地，繁华缭绕。而剑阁呢，剑阁位于凌天岭以西，是中原最边上的地方。若不是因为剑阁，可能许多人连薄芒山是哪都不清楚。

    而小春活了十几年，还从来没有离开过凌天岭。所以就算是经常在无意间听到有关悯剑山庄的传闻，小春也不以为意。

    唔，除了地势的问题以外，还有另一个原因。

    那就是小春下意识地排斥悯剑山庄。

    平日里，她在同剑阁弟子打交道的时候，经常听他们提到悯剑山庄，有的弟子比较稳重，言行谨慎，可句里话间却透着叹息。又有些弟子性格比较急――比如刘远山之辈，谈到悯剑山庄的时候恨不得口诛笔伐与之大战三千回合。

    那么恨从哪来呢――

    说白了，就是悯剑山庄最近几年异军突起，在江湖中地位蹭蹭上涨，直逼剑阁。

    小春拧着眉头，看向贺涵之。

    “你，你知晓悯剑山庄么？”

    贺涵之：“如何才算知晓。”

    “就是......”小春想了想，道，“就是，你去过那里吗？”

    贺涵之点点头，简单道：“去过。”

    小春惊讶道：“你还真去过！悯剑山庄那么远，你不是吹牛的吧。”

    “呵。”贺涵之笑了笑，道：“我没吹牛。”

    小春：“你去干嘛啦。”

    贺涵之：“拜师。”

    小春：“......”

    片刻停顿后，小春跳脚道：“拜师！？你已经拜过师了！？那你还来剑阁作甚！”

    贺涵之：“拜师。”

    小春：“......你到底有多少个师父。”

    贺涵之：“现在是一个。”

    小春：“谁。”

    贺涵之笑道：“我现在身在剑阁，师父自然是剑阁大宗师了。”

    小春：“那之前的呢？”

    贺涵之：“离开了门派，自然也就换了师父。”

    “......”小春匪夷所思地看着他，道：“你的意思是，你也曾经拜过悯剑山庄门下，但是后来叛逃了是么。”

    “叛逃。”贺涵之将这两个字在嘴里念了一遍，像是品味一番一样，复又淡笑一声道：“不错，我的确是叛逃了。”

    小春：“为何。”

    贺涵之：“我刚刚说过，这世上剑术千万种，却不一定每一种都适合你。”

    小春：“你就是因为这个离开的？”她撇撇嘴，在心中暗道，“虽然我不认识这个山庄的头，但是收了你这么个徒弟，他真可怜。”

    小春清了清嗓子，道：“那，你觉得这里的剑法怎样。”

    贺涵之轻笑一声，“我喜欢这里。”

    小春：“哦，就是说剑法适合你了。”

    贺涵之若有所思地看着小春，缓道：“说对了一半。”

    “？”

    贺涵之站直身，将星河从地上拔起，转头对小春道：“今日时辰不早了，便到这里吧。”

    小春抬头看了看天上，点头道：“我是该回去了。”

    贺涵之：“那明日再见了。”

    小春：“好。”

    贺涵之提着星河剑，缓步朝树林深处走去。他身材高大，体态阔然，步伐沉稳非凡。

    小春看着他的背影，一直到贺涵之走得不见踪影，她才回过神。

    “唔，不知不觉过去这么久了，该回去看看大块头了。”

    她往回走，刚迈出步子，便看到被她放到地上的木棍。小春捡起木棍，挥动了几下。

    “嘿嘿，我要告诉大块头这个消息，他一定会吓一跳的。”

    小春蹦蹦跳跳地往回赶。

    等她回到屋子的时候，李青正在屋后削木头，手起木头落，动作快得不见影。

    “哎？你动作这么快，怎么才削了这么一点木头。”小春走过去，第一件事就是开始挑错。“哦我知道了，你一定是听见我回来了才开始干活的是不是！之前都偷懒了是不是！是不是！？”

    “咕噜噜......”李青被她打得把头缩了回去。

    小春：“好啊你，还真的学会偷懒了，看我教训你！”

    说着，小春抡起木棍，就要朝李青身上打。可她刚举起来便想起刚刚练剑时候的事，猛地把木棍又放下了。

    “哎呦呦，差点就给你劈开了。”

    李青蒙着个大脑袋，蹲在角落不出声。

    小春看见手里的木棍，故意压低声音道：“喂，大块头，你知道刚刚发生了什么么。”

    “咕噜......”

    小春学着贺涵之的声音，沉稳道：“我允你问了，问我吧。”说着，她还强调了一下，“是大事哦。”

    李青抱着膝盖，没吭声。

    小春咆哮道：“你倒是问啊！”

    “咕噜！”

    李青被吓了一跳，在原地蹦Q了一下。

    “发......发生了什么。”

    李青的声音很低，也很小，小春却毫不在意，她颠颠地跑过去。

    “我告诉你啊！我是学剑的奇才呢！”

    “......咕噜。”

    小春蹲到他身边，把他怀里的木头全拿走，与李青面对面蹲着。“先别干了别干了，听我讲话。”

    李青老老实实地蹲着。

    小春手舞足蹈，将刚刚发生的事情讲了一遍。

    “你知道么！那么粗，有那么粗的一棵树，我刷地一下就给劈开了！就用这根木――不是！就用这柄剑！”

    “......咕噜。”

    “那树就跟豆腐做的一样！”

    “哈哈！”小春还沉浸在身为奇才的兴奋中，手里的木棍挥来挥去。“我就说，我这般中意剑一定是有理由的，我从前都不知道，原来自己与剑有这般的缘分。”小春想到卫青锋，脸上乐呵呵的，“果然是命中注定，挡也挡不住......”

    “你喜欢剑......”

    “嗯？”

    小春疑惑地嗯了一声，然后才反应过来李青在同她讲话。

    “是啊，我当然喜欢剑。”

    李青微微直起脑袋，头侧向小春这边，就像是透着那粗糙的布条看她一样。

    “你，你最喜欢剑么。”

    小春嘿嘿地笑了两声，抬手搭在李青的肩膀上。

    “当然了，世上千百兵器，我6小春独独爱剑，一生都不变！”

    “......”李青听了小春的话，脸上露出迷茫的表情，他抬起手掌，又开始敲自己的胸口。

    小春：“......又犯病了？”她拉着李青的手，“好了好了，一天到晚总出问题，这么喜欢打自己呢，松开松开。”

    李青任由小春握着自己的手，坐了一会，又垂着脖子，将头伸过去了。

    小春：“......”她长叹一声，抬手摸了摸李青的头。

    “唉，没救了。”

    【是啊，我当然喜欢剑。】

    【当然了，世上千百兵器，我6小春独独爱剑，一生都不变！】

    唉，没救了......

 21第二十一章

    之后几天，小春练剑情绪高涨。『雅*文*言*情*首*发』

    她回到家后，踩着凳子将挂在墙上的那柄剑取了下来，剑身上蒙了厚厚的一层灰。

    小春对着剑猛吹一口，灰尘扬起，呛得她咳嗽了两声。

    “咳咳......怎么这么多灰。”

    小春将剑清理好啊，然后把剑□。

    这柄剑跟当时买的时候一样，平平淡淡，看不出任何的出彩之处，可小春看得依旧很兴奋。她将剑举起来，在空中挥动几下。剑风划出嗖嗖的声音，让她听得更畅快了。

    她对那剑道：“唔，给你起个什么名字好呢......”小春坐到床上，愁眉苦脸地想着。

    “你一定得有个名字才行。我发现可能好剑都是有名字的，就像贺涵之的星河。”

    小春想了半天也想不出什么，就在她要暴躁之际，院子里忽然来人了。

    “小春！你在吗？”

    “嗯？是刘远山。”小春放下剑，出门去。

    院子外面站着的果然是刘远山。

    虽然是不久前才见过他，可是现在对于小春来说，好像是过了很久一样。

    “刘大哥，你怎么来了，要买药么？”

    小春让刘远山进了院子。

    “是啊，最近勤于练功，身上大大小小的多了不少伤处。”

    小春带刘远山进了屋子，指着凳子道：“刘大哥你先坐，我去给你拿些药。”

    刘远山：“多谢小春。”

    过了一会，小春拿着药包回来，将药给了刘远山。刘远山接过，将药包在手里掂了掂，对小春道：“春妹子，你可以再多拿一些来。”

    小春：“没了。”

    “没了？”刘远山奇道，“怎么会没了？我还从未见过你这里没有药了。”

    小春干笑两声，道：“这，最近有些杂事，药铺没怎么照看。”

    其实药还有的。

    小春存了不少的药材在地窖里，可是她现在不想都卖给刘远山。因为山中的老汉治病也需要药，况且她最近忙着去山里，也没得什么空闲收拾药铺子，所以药材确实少了许多，存着的药她打算慢慢地卖掉。

    刘远山打量小春一番，道：“小春，你好像瘦了。”

    小春抬手摸了摸自己的脸，“是么？我都没有感觉。”

    刘远山：“是瘦了，比我上一次来的时候瘦了些。不过气色还不错，要注意身体啊。”

    小春笑了笑，道：“一定，多谢刘大哥。”

    小春一笑的时候，眼睛常常弯成一道月牙，颧骨高扬，让人见了忍不住跟她一起笑出来。

    刘远山摸了摸小春的头，“春妹子，你要得了空便到山上来，刘大哥带你去玩。”

    小春：“你不是勤于练功么？”

    “......”刘远山道：“总要劳逸结合。”

    “呵。”小春轻笑一声，道，“好，我要得了空一定去。”

    说到这，她忽然想起一件事，她对刘远山道：“对了刘大哥，我想向你打听一件事情。”

    刘远山：“何事。”

    小春：“剑阁的入门山试......”

    “山试？”刘远山道，“你怎么忽然问起这个了。”

    小春挠挠脸，声音有些小，“就是随口问一问。”

    刘远山算了算，道：“你说到山试，好像今年的山试就在一月之后了。”

    小春：“是啊，刘大哥，入门山试难么？”

    刘远山：“不难啊，可容易了。”

    小春一下子来了精神，她挺直腰板同刘远山道：“不难？都考什么？”

    刘远山：“每年都不一样。”

    小春：“那你那年考了什么？”

    刘远山回忆了一下，道：“我那年啊，我那年考了两场，第一场是剑法套路，第二场是打斗。”

    小春：“剑法套路？”

    “嗯。”刘远山点点头，后又嗤笑一声道：“其实就是随便比划一套剑法就行，没什么意义。”

    小春忙道：“随便一套就行？”

    “是啊，随便一套就可以。反正我那年几乎所有人都通过了第一场考试。”刘远山总结道，“其实啊，那第一场考试就是检查一下你是不是正常人，胳膊腿都能动就行。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春：“......”

    刘远山又道：“第二场比试才是关键。”

    小春：“你说的打斗是指......”

    刘远山：“同剑阁的正式弟子比武。”

    小春：“......”

    刘远山这一句话让小春高涨的热情瞬间消失殆尽了。

    同剑阁的正式弟子比武......

    虽然小春到现在仍然坚信自己是学剑的“奇才”。但是要在此时同人比武，而且是同剑阁的弟子比武，她还是有些心虚。

    剑阁是什么地方，在小春的眼中，那就是神话一般的存在，小春在心里一直将剑阁举到神坛的位置，抱着仰慕钦羡的心情对待。她从来没有想过要同剑阁弟子们比试。

    “原来还要考这个......”小春一下子就蔫了，她耷拉着脑袋，浑身无力地趴在桌子上。

    刘远山：“你怎么了？”

    小春摇摇头。

    唉，梦总是美好的，却也总是遥远的，小春心道。经过这几天，本来她也有过那么一丝丝的念头――要不要真的去考一下试试，万一被她混进去了呢。

    “唉――”小春长叹一声，埋着头不说话。

    刘远山诧异道：“春妹子，你怎么忽然没精神了。”

    小春摇摇头。

    刘远山笑道：“怎么，你有认识的人要参加山试么。”

    小春蹭地一下抬起头，给刘远山吓了一跳。

    “刘大哥，你那年一共多少人参加考试。”

    刘远山想了想，道：“差不多两百人吧。”

    小春：“那最后剑阁收了几个？”

    刘远山：“两个。”

    “......”

    小春又趴回去了。

    刘远山：“......春妹子，你到底怎么了。若有难处你可以同刘大哥说，我会帮你的。”

    小春心道，那你给我走个后门如何。

    刘远山见小春一直不说话，有些担心道：“小春，你还好吧。”

    小春抬起头，“嗯，我没事。”她调整了一下情绪，坐直身子对刘远山道：“我没事！”

    刘远山：“你刚刚......”

    小春：“刚刚肚子疼。”

    刘远山：“哦。”

    小春沏了一壶茶，同刘远山接着聊。

    “刘大哥，你知道悯剑山庄吧。”

    一提到悯剑山庄，刘远山的脸色又些僵硬。

    “你问那里做什么。”

    小春：“随便问问......”

    刘远山严肃道：“那不是什么好地方，小春不要管那里。”

    小春：“那它坏在哪里。”

    刘远山：“太厉害了。”

    小春：“......”

    刘远山猛然反应过来自己说漏了话，连忙改口道：“不是，我的意思是它太仗势欺人了。”

    小春：“什么意思。”

    刘远山：“悯剑山庄地处中原腹地，同官商都有勾结，一点点的江湖风骨也没有，是个紧抱朝廷大腿的狗腿门派。”

    “......”小春挑了挑眉，“我听说，悯剑山庄很厉害啊。”

    “嘁！”刘远山不屑道：“那算什么厉害，不过是仗着一柄利器罢了。”

    “？”小春道，“利器？什么利器？”

    刘远山：“悯剑山庄的镇庄之宝，烈阳。”

    小春：“烈阳？什么东西。”

    刘远山：“剑。”

    “剑？”小春奇道，“就一柄剑？一柄剑能管什么用。”

    刘远山：“你知道悯剑山庄是如何起家的么。”

    小春：“不知道。”

    刘远山：“便是靠着这柄烈阳。”

    小春撇嘴道：“有这么夸张？”

    刘远山放下手中的茶杯，对小春道：“小春你不是江湖人，所以不了解这些事，也没有听说过烈阳剑，但是烈阳的确是件宝贝。”刘远山的目光有些深沉，“传说烈阳是古代神兵，被悯剑山庄的创建者张继不计手段得到......”

    “等等。”小春打断他道，“什么叫‘不计手段’？”

    刘远山无所谓道：“那剑那么神，抢的人自然多，张继最后拿到手肯定是耍了不少阴招。”

    小春决定不再打断他了，“你接着说。”

    “那柄剑到手之后，张继时运大涨，一时风头无双，也就是在那个时候他创立了悯剑山庄。”

    “什么时候的事。”

    “八十多年前。”

    “八十年了！？”

    “是啊。”

    刘远山喝了口茶，接着道：“但是奇怪的是，张继在创立悯剑山庄之后，便很少将此剑拿出来。后来他死了，剑便被供奉在山庄后山的金魂殿内，除了每代庄主，没有人可以进入。”

    小春：“看都不能看？”

    刘远山摇摇头。

    小春：“剑不就是让人使的，供着有什么意思。”

    刘远山：“谁知道了。”

    小春：“这剑被你说的太神了，我信不过。”

    刘远山：“你若信不过我说的，那就随便找个别人问一问。当年烈阳一出，十方焦野，传说那剑是集天地纯阳之气幻化而成的，十分了得。”

    小春摸摸下巴，“纯阳之气，那是什么意思。”

    刘远山喝了口茶，抿吧抿吧嘴道：“我也分析过这个问题，我想纯阳之气的意思大概就是说那剑很烫手。”

    小春：“是这样吗？”

    刘远山：“是。”

    小春点点头，“原来如此。”

    刘远山放下茶壶，对小春道：“好了，耽误了许久，我也要回去了。”

    小春起身相送，“好。”

    送走了刘远山之后，小春回屋睡觉，一直睡到夜幕降临。

    晚上，小春带着自己的佩剑，先去了李青那里。

    李青老早就等在林子口，远远地听见小春的声音，他胸口呼噜呼噜地叫着。

    小春走过去，拉住他的手。

    “大块头，你猜我今天带来什么啦。”

    李青：“咕噜噜。”

    “嘿嘿，你猜不到的，来，我给你摸摸。”说着，小春将自己的剑放到李青手里，那剑被小春拿着的时候刚刚好，等到了李青的大手里，就像是一根小木杈一样。

    小春：“......你手怎么这大。”

    “咕噜......”

    李青握着那柄剑，他显然是知道了那是什么，他将剑抽了出来。

    小春：“哎呦你小心一点，别伤到了，那剑很锋利的！”

    李青:“......”

    小春：“怎么样，这是我的剑，在集市上买的，花了二两银子呢。”

    李青没说话。

    小春四下看了看，拍拍李青的肩膀道：“你先在这等着，我去看一看老伯的情况，然后我们接着盖房子。”那屋子已经有了雏形，小春决定再加把力，争取在这个月结束盖房。

    小春进了屋子，剩下李青一个人站在院子里，手里握着那柄剑。

    李青抬起另一只手，在剑身上弹了一下，发出清脆的声音。

    脆中还带着一丝抖动。

    李青甩了甩手，剑软塌塌地晃来晃去。

    李青用两个手指捻在剑上，脸上一点表情都没有。他手指动一下，剑身就跟着弯了弯。

    好软，好脆。

    要不要掰断......

    咕噜噜......

    就在李青发呆期间，小春从屋里出来了。

    “哎呦你怎么拿手碰剑啊！又开始犯病了？”

    小春冲过来，想要从李青手里将剑抢过来，谁知李青将剑举起来，不让她碰。

    “给我啊，举起来作甚。”

    李青不说话，脸上表情有些发闷。

    小春蹦Q了两下，连李青的手都没碰到。

    “......不要闹了，快点把剑给我。”

    “咕噜......”

    “给我啊。”

    李青垂着大脑袋，呼噜呼噜地叫了半天，就是不想把剑放下。

    小春：“你到底怎么了啊。”

    李青：“......他不好。”

    “？”小春奇怪道，“不好？谁不好？”

    李青闷头不说话。

    小春：“别闹了，把剑给我，我们要赶快干活了，等下我还要去练剑呢。”

    小春发脾气了，李青不情不愿地将剑放下，还在最后给出去的时候警示性地点了点剑身。

    小春拿回剑，插到剑鞘里。

    “好了好了，干活了！”

    小春气势汹汹地挽起袖子，开始拼木头。

    如今经过多天的拼杀，屋子已经初显雏形。小春一边拼木头一边犯愁地自言自语，“唉，房子倒是建起来了，可里面怎么办，总不能空着住啊。”

    李青还是对刚刚那柄剑心有不满，咕噜咕噜地闷头干活。

    小春斜眼看他一眼，又叹了口气。

    “唉，我愁成这样，你倒是轻松。”

    “咕噜噜......”

    其实李青心里也不轻松......

    一口气干了一个多时辰，小春看了看天色，对李青道：“我要走了，你在这接着干活。最近你总喜欢在我走之后偷懒，我告诉你你要再这样下去我就不管你了。”

    小春站起身，拍了拍衣裳准备走。

    她刚迈出一步，衣角被李青拉住了。小春转过头，看见李青低着头站在她后面。

    “干什么？”

    李青没说话。

    小春皱眉道：“到底要干什么，我要走了。”

    李青还是没说话，但是他伸出另一只手。小春低头看过去，发现他手里拿着一根木棍――那是前几天小春用来当做剑的棍子，李青削给她的。

    小春看到这个，有些心软了。她往前踏了一步，拉住李青的手，小声道：“怎么，你想让我用这个？”

    “咕噜。”

    小春笑了笑，道：“你帮我削了剑，我之前还没有谢你呢。”

    “咕噜噜。”

    “哈，你又高兴了是不是。”

    “咕噜。”李青晃了晃头，将手中的木头又往前递了递。

    小春：“不过我不能再用这个啦。”

    “......”

    李青本来还咕噜咕噜地叫着，结果小春一句话，他咕了一半便卡住了。

    小春摸摸李青的胳膊。

    “大块头，我知道你想让我用这个，可这个太不够看了。唉，你有点傻，所以不知道剑和木头的区别。”

    李青：“......”

    小春耐心地解释道：“剑呢，是比木头锋利的。”

    李青往前送了送木头，“这个好。”

    小春：“傻就是傻，没救了。”

    李青：“......”

    李青有些委屈。

    为何那个就一定比这个好，她试都没有试。这个被他催了力，只要轻轻碰一下，那柄――李青不想叫他剑，直接就会断掉。

    “好了我走了。”小春挥挥手，往树林走去。

    小春来到瀑布的时候，贺涵之已经到了。他每次都比小春到的早，小春总觉得他好像很闲的样子。

    “贺大哥。”

    贺涵之睁开眼睛，看见小春走了过来。

    “小春。”

    小春走过去，将手里的剑举到贺涵之面前。

    “贺大哥你看，这是我的剑。”

    贺涵之瞧了一眼便移开了目光。

    “你之前的那柄呢。”

    小春：“之前的？啊，你说那根木头啊，那哪是剑啊。”

    贺涵之淡淡道：“你觉得不是？”

    小春拉着脸，“难道你觉得是么......”

    贺涵之轻笑一声，道：“小春，你还记得我第一天教你的时候，对你说过什么话。”

    小春：“哪句，你提醒我一下。”

    贺涵之：“......”

    小春干咳两声，“我开玩笑呢，你是想说剑真的那句么。”

    贺涵之：“聪明。”

    小春：“当然记得，‘剑招易掌，剑真不易得。’”

    贺涵之：“好，今后也要牢记这句话。”

    小春皱起眉头，“到底是什么意思。”

    贺涵之摇摇头，对小春道：“好了，我们开始吧。”

 22第二十二章

    小春跟在贺涵之身后，道：“贺大哥，你能教我一套剑法么。”

    贺涵之转过头，“我不是说过，掌握剑之本真，才是最重要的。”

    小春赔笑道：“不是，我就是没见过，想学一套。”

    贺涵之看着小春，停了一会，而后点点头，轻声道：“好，你想学什么。”

    小春见他答应了，高兴道：“随便！什么都行！最好要厉害点的！”

    贺涵之：“你想学哪家的剑法。”

    小春想了想，道：“唔，你都会哪些剑法。”

    贺涵之靠在树上，轻松道：“你叫得出的，都可以。”

    小春：“......”

    小春抿嘴静了一会，而后小心道：“那......悯剑山庄的剑法，你会么。”

    贺涵之的目光一下子变得很玩味，他看着小春，道：“悯剑山庄？”

    小春：“咳，我当然是最想学剑阁的剑法了，不过我还没拜入师门，剑阁的剑法我是一定要让大......大宗师来教我的。”

    贺涵之笑了笑，道：“那为何想要学悯剑山庄的剑法。”

    小春无所谓道：“不是说那里不错么，而且你也曾经在那待过一阵，我想你应该会那里的剑法。”

    贺涵之：“唔，有道理。”

    小春：“那你是教还是不教。”

    贺涵之：“当然教。”

    小春兴奋道：“好！那我们现在开始！”

    贺涵之将星河插入地上，随手捡起一根树枝，对小春道：“悯剑山庄一共有三门十二部，分三十六种剑路，其中供女子学的有七种。”

    “等等。”小春插嘴道，“一共那么多，为何女子能学的只有七种。”

    贺涵之：“这个嘛，同悯剑山庄一脉传承的武学有关。悯剑山庄虽然有三十六种剑路，但是所用心法却只有一种。”

    小春：“什么心法。”

    贺涵之：“西山烈阳天。”

    小春在嘴里念叨一遍，又道：“这个心法，女子不好学？”

    贺涵之：“你听名字也应该知道，这个心法是纯阳之法，本就不适合女子学，可现在悯剑山庄庄主的女儿是个好胜的女侠，自小便舞刀弄枪，那庄主没有办法，只有新创几种剑路供女子学习。”

    小春撇嘴道：“怎么，这剑法这么看不起人？”

    贺涵之淡笑一声，道：“术法专攻，这世上总是公平。”

    小春一挑眉，道：“哦？你的意思是还有女人能学男人不能学的剑法？”

    贺涵之：“也许吧。”

    小春：“嘁，欺我没见识么。”

    贺涵之：“非也，只是这世上万物相生相克相辅相成，没有绝对的事情。”

    小春：“哦，那烈阳剑被你们说的那么神，也有相克的东西么。”

    贺涵之停了一会，而后轻声道：“有。”

    小春：“啥。”

    贺涵之摇摇头，“现在还不好说是什么。”

    小春皱眉道：“你说话我从来就听不懂。”

    贺涵之笑了笑，道：“有是一定的，只不过......”贺涵之看着小春，玩味地笑着，“只不过，叫什么还不知道”

    小春努努嘴，“乱七八糟。”

    贺涵之：“总之，这些你现在还不需了解，你只要学好自己的剑就好了。”

    小春点点头，“嗯，那你要教我哪一套剑法。”

    贺涵之直起身，对小春道：“我不想教你悯剑山庄的剑法。”

    小春挑眉，“刚刚不还说教，现在为何改口了？”

    贺涵之：“我之前便说过，世上剑法千千百百，可不是每一套都适合你学。而悯剑山庄的剑法更是与你出奇的不搭。”

    小春：“哪里不搭？”

    贺涵之：“太难了。”

    小春：“......”

    贺涵之轻笑一声，又道：“同你开个玩笑。悯剑山庄的剑法之所以不适合你，是因为它是纯阳剑路。”

    小春：“那又如何，悯剑山庄的女弟子不一样学。”

    贺涵之歪着头，轻声道：“你该学阴路剑法。”

    小春：“为何。”

    贺涵之淡淡地笑着，脸上一片玩味。

    小春手指头点了点贺涵之，“我最是讨厌你这幅表情，一脸将别人吃得死死的,自己满肚坏水又憋着不吐不说。”

    贺涵之：“这是对师父的态度么。”

    小春耸耸肩，“谁说你是我师父了，我的师父可是大宗师。”

    贺涵之：“你还没有拜入剑阁。”

    小春挥了挥手中的剑，道：“反正也快了。”

    贺涵之：“......”

    又过了一会，贺涵之终于不想闲扯了，他手腕轻翻，树枝在他手中灵巧地转了个圈。

    “好了，我们开始了。”

    小春：“你要教我哪家的剑法？”

    贺涵之：“自家的。”

    “嗯？”

    还在小春疑惑之际，贺涵之忽道一句：“注意看来。”

    一语毕，贺涵之平地一跃，剑势走起。他一袭轻绸黑衫，随山风一同武动，月色下，宛如一条出水的玄龙，气动山河。

    那一截短短的树枝也被浓浓的剑意围绕，走势柔和轻灵，在空中带出一道道凛冽的剑风。

    小春看得呆住了。

    原来他这么厉害......这么多天的插科打诨，让小春差点忘了面前这个人是单挑了除了大宗师和卫青锋以外的剑阁的所有人。

    看着那条破树杈，小春沉默了。之前她并没有将贺涵之的话放在心上，而只有当现在他运起剑势的时候，小春才真正了解到贺涵之说的那句话――

    【剑招易掌，剑真不易得。】

    还剑本真。

    还剑本真......

    这是贺涵之第一次在小春面前舞剑，也是小春第一次真正见到一个一流高手舞剑。

    这个夜，曾在今后无数次地出现在小春的梦里。虽然之后她见过很多人舞剑，可没有一个比贺涵之这次更加让她印象深刻。

    伴随着剑气，一股阴冷的寒意围绕在瀑布周围，小春抱紧手臂，余光看到地面上插着的星河，觉得更加寒冷了。

    这套剑法招式并不多，贺涵之演示过一次后停了下来，他看向小春这边。

    “学这套如何。”

    小春眨眨眼。

    贺涵之：“怎么，不喜欢？”

    小春摇摇头。

    贺涵之轻笑一声，道：“为何突然间不说话了。”

    小春张开嘴，发现自己有些抖。不只是牙，还有手、脚，都在微微的颤抖。

    小春知道这不是因为冷。

    “我......我要学这个！”

    贺涵之点点头，“好。”

    小春心底激动极了，她是真的很喜欢这套剑法，也是真的很想学这套剑法。

    “这套剑法叫什么？”

    贺涵之：“没有名字。”

    小春激动道：“怎么能没有名字呢！？剑法和剑一样，都得有名字才显得一流！”

    贺涵之：“是么。”

    小春冲上前去，目光如炬地盯着贺涵之道：“这剑法真的是你自创的？”

    贺涵之点点头。

    小春：“起名字啊！”

    贺涵之垂眸看着面前的小姑娘，轻声笑道：“你觉得名字真的就这般重要？”

    小春狠狠地点了点头。

    贺涵之：“那你来取一个好了。”

    “我？”小春瞪大眼睛，“你让我取名？这是你的剑法，怎么能让我取名？”

    贺涵之：“我本也不擅取名。而且，这剑法本就是为你准备的，就当送给你好了，名字你便自己取吧。”

    小春兴奋地差点跳起来，“给我的？真的给我的？”

    贺涵之点点头。

    小春一下子冲过去撞到贺涵之的身上，“贺大哥你真好！！”

    贺涵之被她撞得往后退了两步，轻声笑道：“哦，总算叫了一句真的大哥。”

    小春完全没有将这句调侃放在心上，甚至听都没听到。她拿着剑，在贺涵之面前蹦来跳去。“好！我来取名字！”

    贺涵之点点头。

    小春：“‘春花’怎么样？”

    贺涵之：“......”

    小春：“我的名字里有春，现在又是夏天，正是开花的季节，叫‘春花剑法’刚刚好！”

    贺涵之脸色有些发青。

    小春对这个名字很满意，刚要拍板定论的时候，贺涵之开口道：“不如改为春城吧。”

    小春：“春城？”

    贺涵之：“春城无处不飞花，既有你的名字，也寓意了飞花漫天的景色。”

    小春念了几遍，高兴道：“好好好，这个好听，就是春城剑法了。”

    小春拿剑比划了两下，对贺涵之道：“贺大哥你真厉害，还会自创剑法！”

    贺涵之笑了笑，没有说话。

    “不过......”小春又道，“刚才你舞剑的时候，我觉得好冷，是怎么回事？”

    贺涵之：“这一套剑法是寒性剑路，舞起来时，功力稍薄者便会感觉出凉意。”

    小春：“寒性，这是寒性剑路？”

    “是。”

    小春想了想，又看了一眼插在旁边的星河，转头对贺涵之道：“唔......剑法是这般，星河剑也冷得要死，你是喜欢寒性的剑路么？”

    贺涵之淡笑一声，“是。”然后又道，“这也是我离开悯剑山庄的原因。”

    小春：“是......是因为这个？”

    贺涵之点点头，道：“因为烈阳的缘故，悯剑山庄一向以阳性内功为首，从不修炼，甚至还会鄙夷阴性剑法。”

    小春：“那你也学那个什么西山烈阳天便好了，反正很厉害的。”

    贺涵之摇摇头，目光似乎比之前肃穆了些。

    “我的喜好我自己清楚，同样，我要的东西，我自己也清楚。悯剑山庄拒绝外界心法，近百年的时间里一直封锁剑路，只专注纯阳之气，这般自欺欺人，不会有好结果的。”

    小春对什么悯剑山庄一点兴趣也没有，她兴奋道：“不管那么多了，我们开始学剑吧！”

    贺涵之笑道：“今日太晚了，明晚我再教你。”

    小春抬头看了看天，果然比平时晚了些。今晚她过于兴奋，忘记了时间。

    贺涵之：“好了，你快些回去吧。”

    小春低着头，她现在还不太想走。

    贺涵之瞟了一眼幽深的树林，淡笑道：“你再不走，有人会同我急了的。”

    小春抬起头，奇怪道：“嗯？什么意思？”

    贺涵之：“走吧。”

    小春撇嘴，“作甚这么急着赶我，我走就是了。”

    小春拎着剑，无精打采地往回走。

    贺涵之站在她身后，等她进了树林，才缓步上前将星河取出。在他拔起星河之时，树林里忽然摩挲地响动了一声。

    “哦？”

    贺涵之直起身，手握着星河靠在树干上，望着树林深处。

    “怎么，觉得我耽搁了？”

    风吹过，林子里悄无声息。

    贺涵之淡笑道：“我教她的这套剑路，你该喜欢才对。”

    树林还是没有声音。

    贺涵之的目光有些深沉，他看着树林深处，低声道：“这般寒气，你可还满意。我内力属寒，体质更是阴极之至，就算你不说，但这天地的本质调和你却也不能回避。”

    这句话说完，贺涵之等了一会，又道：“我说这些话并不是想要做什么，只是想让你知道，若是有哪一天你想通了，决定恢复完整之身，可以来找我。”

    说完他又等了一会，再开口时语气却是有些无奈。

    “我讲这么多，你就想说每晚让她早回去些？”

    “......好吧，我不再多管闲事就是了。”

    说罢，贺涵之提着星河转身离开。边走边摇头道：“这两个，真是蠢到一起去了。”

    另一边，小春回到屋子的时候，发现李青站在院子里发呆。

    小春轻手轻脚地走过去，刚要啊地大叫一声，李青忽然转过头。

    “哎呦！吓死我了。”

    小春拍拍胸口，“你怎么知道我来了啊。”

    “咕噜噜。”

    小春：“以后别这么突然回头，你本来就长得那么大，就别再这样吓唬人了。”

    李青低下头。

    “嗯？”小春有些奇怪，“怎么，你怎么不出声了。”小春边说边往屋后走，“我来检查检查你都做到哪了。”等小春来到屋后，发现房子同她走的时候相比一点变化也没有时，顿时就发火了。

    “大块头你给我过来！”

    李青垂着大脑袋走过去。

    小春伸出手指头狠狠地戳李青的胸口，“怎么回事？啊？怎么回事！？”

    “......”

    “怎么一点都没干！？”

    李青还是没说话。

    小春：“好啊，你开始给我来这套是吧，我走了。”

    小春说完这句，再没二话，转身便走。

    李青终于有动静了，他胡乱地探出手，将将拉住小春的衣角，他拉住衣角后便死死地拽住不松手。

    小春没走成，转身拉着那截衣服，跟李青相互拉扯。

    “松手！我让你松手！你这么偷懒，我要走了，以后再也不来了！”

    小春说得痛快，李青的神情却是越来越慌张，他张了张嘴，却不知要如何将感觉说出口，只有胸口不停发出柔软却急躁的声音。

    小春：“我同你讲过几次了，你这几天又哪次听话了？现在跟我装委屈，你当我6小春真的好骗是不是！？给我松手！”

    李青脸色苍白，手也有些抖。

    “你......你别走。”

    小春心里一酸，随即告诉自己不能再心软了。

    “松手！”

    “你别走，我现在就做......”

    “松手。”

    “你......”

    小春冷笑一声，“果然是妖怪，力气就是比人大。怎么，想欺负人是么。”

    李青听了这话，浑身一颤，手哆嗦着松开了。

    小春拍拍衣角，转头就走。

    李青紧跟了两步，小春回头，“别跟着我。”

    李青手足无措，浑身僵硬地站在原地。可当小春又迈步的时候，李青还是跟在了后面。

    小春忍无可忍，就要大叫出声的时候，李青忽然道：“明日......你明日再来行么。”

    小春：“不来了。”

    李青：“如果明日再没有屋子，你就不来了。”

    小春：“嗯？什么意思。”

    李青：“我会......我会盖的。”

    小春哼笑一声，没说什么就走了。这回李青没有再跟着。

    回到家，小春卸了力地倒到床上。

    “怎么发了那么大火......”小春深吸一口气，又缓缓吐出。

    “怪也怪他自己，天天偷懒不干活，都想让我一个人做么，当我傻子么。”

    小春不再多想，把剑放到桌子上便睡了过去。

    可是这一觉睡得很不安稳，不知为何，小春脑海中一直回想刚刚李青说的那句话。

    【如果明日再没有屋子，你就不来了。】

    什么意思。

    终于，睡了两个时辰不到小春就坐起来了。外面天已经亮了，小春看着外面晴朗的天空，心里慢慢浮现出一个念头。

    “该不会是......”

    小春下了床，穿上鞋就出了门。

    那念头一旦形成，小春心里也就越来越慌。同样，她的步伐也越走越快。到最后，她一路跑着往树林里奔。

    当她来到小屋，第一眼便看到李青手握着木板倒在阳光里。

    “疯了疯了！活不了了！”

    小春一边嚷着一边冲过去，李青浑身是汗，头发和脸上混着汗水和泥土，乱成一片。

    小春拉扯着李青的胳膊，把他往洞口拖。

    李青似乎是察觉到小春的到来，他嘴唇动了动。

    “盖好了......”

    小春也不知有没有听到这句，她没有说话，只是拼死地拖着李青。

    “我盖好了......”

    小春咬咬牙，“我知道，我看见了。”

    李青：“那......”

    小春眼眶有些红，她将木盖子掀开，将李青一脚踹进洞里。

    在李青掉进去的一瞬，小春忽然听见他说：

    “剑，我来教你......”

 23第二十三章

    “剑，我来教你......”

    这么迷迷糊糊的一句话，小春一开始以为自己听差了，直到李青颤抖着声音又说了一遍，她才确信下来。『雅*文*言*情*首*发』小春站在上面想了一会，最后弯下身，往洞里一跳滑了下去，又转身顺手盖上了盖子。

    洞里一下子黑暗起来。

    小春蹲下身，摸到李青的肩膀。李青还保持着被小春踹到洞里的姿势，蒙着头，似乎没有从痛苦中缓过来。

    小春叹了口气，道：“你早些勤快点，又何苦现在这般。”

    李青蜷着身子，说不出话。

    小春挪到他身边，伸手将李青的大脑袋抬起来。“来，放松些。”她一边说一边坐到地上，将李青的头放到自己的腿上枕着。李青的头发乱糟糟的，汗水泥土混在一起，脏得要命，不过小春还是很温柔地一下一下抚摸着，想让他安稳下来。

    李青安安静静地躺在小春的腿上，手捂着眼睛，面朝下一句话都没有说。

    过了一会，小春揉了揉李青的头。

    “感觉好些了么。”

    李青闷声咕噜了一下，小春拿手指头轻轻敲李青的头，“不行，要说出来。”

    李青脸埋在小春的肚子上，“好了......”

    小春点点头，静了一会，她道：“李青，我们好好聊一聊吧。”

    这是小春第一次叫他的名字，李青乍一听还没反应过来她在叫谁。等反应过来后身子便僵硬了。

    小春笑了一声，道：“别紧张。”

    李青更僵硬了。

    小春摸着李青的脑袋，道：“你说，你以后还偷不偷懒了。”

    李青埋着头，没说话。

    小春：“嗯？我在问你呢。”

    李青脑袋动了动，把脸藏得更深了。

    小春：“怎么，冥顽不灵是不是。大块头，你要记着，人傻不要紧，但是一定要勤奋，如果你不仅傻，还懒，那就彻底没救了知道么。”

    李青轻轻地咕噜了一声。

    小春摸着他的头，道：“我虽然能帮你一时，但不能永远都帮你，你早晚要自己照顾老伯，要是一技之长也没有，到时候你可怎么办啊。”小春说着说着心里越发的难过，“你人这么笨，眼睛又看不到，到时连个出路都没有。”

    李青手捂着眼睛，一动不动。

    小春：“怎么，让我说得难过了。”

    李青摇摇头。『雅*文*言*情*首*发』

    小春：“这几天我一直在想，你以后要怎么办。”

    李青抬起头，一副死人面孔。

    小春：“......”她撇了撇嘴，道：“我说你怎么一点也不上进，虽然你眼睛看不见，但是还有力气啊。对了，你还是大妖怪呢，总有些过人之处，怎么就不想着好好发挥一下。”

    李青耷拉着嘴角，“我不是妖怪......”

    小春点头，“行，你不是，但也不是人。”

    李青：“......”

    小春低下头，看着趴在下面的李青，道：“喂，大块头，你同我讲讲，除了砍木头以外，你还有什么绝活没。”

    李青想了想，然后点点头，点了两下后又开始摇头。

    小春：“......你这是什么意思，是有还是没有。”

    李青低下头，不说话。

    小春叹气道：“算了，我也不白费口舌了，这样吧，过几天房子盖好了，我去镇里看看有没有招苦工的，帮你谋份差事。”

    李青闷声道：“我不走......”

    小春啪地拍了李青的头一下，“都这么老了还舍不得家！？”

    李青更委屈了。

    “我不老......”

    小春完全没有把李青的话当回事，她自语地谋划着。“不过你白天不能出来，我得找些晚上干的活计给你。唉，镇里的人最是势力，看你瞎着眼睛也不知道会不会欺负你......”小春一边想一边叹气，愁容满面。

    李青抬头，拉了拉自己眼睛上的布条。小春瞧见连忙阻止他。“你作甚，虽然在洞里了，不过今日太阳毒得很，你还是缠着比较好。”

    李青蔫不拉几地直起上身，蹲到一边。

    小春：“......”

    “我教你剑......”

    “嗯？”小春没听清。

    “我教你剑。”

    小春凝眸看着李青，李青的头低着。

    “你说什么？”

    李青声音很低，却又带着一股别样的坚决。他又说了一遍。

    “我教你剑。”

    这回小春听清楚了。

    “你要教我剑？”

    “嗯。”

    小春：“你会剑法？”

    李青：“......”

    “嗯？”

    李青犹豫了一下，摇了摇头。“不会。”

    小春笑道：“那你怎么教我。”

    李青动了动，“我......我能教你。”

    小春：“你自己说的不会剑法，还怎么教我。”

    李青：“我不会剑法，但可以教你如何用剑。”

    小春笑了笑，没答他。

    李青抬起头，“剑当指――”

    小春踢了踢地上的小石头块，随口道：“指什么？”

    李青：“指汝目之所往。”

    小春愣了一下，李青又道：“剑当斩......”

    小春：“斩什么？”

    李青：“斩汝心之所向。”

    小春抬眼，李青的脸正好面对着她，他的脸上还是没有多余的表情，一副愣愣的样子，可是在这呆愣中，却好似又多了一分难名的沉静，这沉静让小春觉得分外陌生，就像是之前，他在她面前变成浑身是风时一样。

    “大块头？”

    李青：“我教你如何用剑。”

    小春张张嘴，却不知要如何说，她找了好久才再次找回自己的声音。

    “你......”小春咳嗽两声，清了清嗓子，后道：“大块头，你真的想教我用剑？”

    李青点点头。

    小春瞧着李青严肃的脸，过了一会噗嗤一声笑了出来。

    “嘁，又不是什么多大的事情，你一副要死了的模样。你就这么想教我？”

    李青有些紧张，但还是毫不犹豫地点了点头。

    小春往后一靠，靠在土壁上。

    “大块头，其实一开始的时候，我不是真心想要学剑的。”

    李青：“咕噜噜......”

    小春抬头，看着扣得严严实实的盖子。

    “那个时候，我想的就是要把那个贺涵之留住，不让他练功对付大师兄。”

    “咕噜。”

    “可是后来......”小春抿抿嘴，将手拿到眼前，她的手那么小，轻细又柔软。“后来，当我真的拿起了那根木头，劈倒那两棵树的时候，我真的......”

    小春顿了顿，似乎当初的那份感觉她难以形容一样。小春坐起身，挪到李青身边，拉着他的手腕道：“大块头，你知道么，那剑......应该说是那根木头，就像是懂我一样，它就像是钻进我的心里了一样。我握着它时，觉得特别的踏实。”

    李青轻飘飘地咕噜了两声。

    小春：“我喜欢那感觉......”小春笑了笑，道：“所以，我一定要去参加剑阁的考试，我要正式地拜师学剑。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春摸了摸李青的头，又道：“所以到了那时，我可能就不能再帮你了。你得自食其力才行。”

    李青吓了一跳，“咕噜？”

    小春：“我要是入了剑阁，就要去山上生活了，当然就不能帮你了，有什么好惊讶的。”

    李青焦躁了，他反手握住小春的手腕。

    “不去......”

    小春：“不行。”

    李青拉着脸，“不去......”

    小春：“不行。”

    李青又蔫了。

    小春：“你放心，我走前一定会帮你找好活计的，没事也会下山来看你。”

    李青耷拉着嘴，没吭声。

    小春：“怎么啦。”

    李青低下头。

    他心里隐约觉得，小春能不能去得上她口中的那个剑阁，他才是关键。如果他不......

    李青想了一会，同小春道：“你，你一定要去么。”

    小春兴致勃勃地点头，“当然，我一定要去的！”

    李青手掌扯着胸前的破衣裳，头深深地埋了起来。

    小春：“嗯？你怎么啦。”

    李青低声道：“我会让你去的......”

    小春没听清楚，“啥？”

    李青：“咕噜......”

    小春：“......”

    “好了好了，不说这个了。”小春手搭在李青的肩膀上，“你说要教我用剑，是认真的么。”

    李青点点头。

    小春看着这个沉默的大汉，果断一笑，道：“好，既然你这么希望，那我便听你一次好了。明日，啊不，是从今日起，我就不去同贺涵之学剑了。”

    李青抬起头，脸朝着小春的方向。

    “你肯让我教。”

    小春笑道：“怎么不肯，我相信你啦。”

    “......”李青茫然地发了会呆，然后低下头，又把自己的大脑袋凑了过去。

    “哈哈。”小春笑着揉了揉李青的头。

    对于这个决定，李青有些难过，可当小春的小手揉在他的头上时，他又觉得如果不做这个决定，那他会更难过。

 24第二十四章

    自从那天小春答应李青之后，她再也没去找过贺涵之。『雅*文*言*情*首*发』现在每天晚上她和李青盖完房子，便在后院的空地上练剑。

    这个“练剑”的过程基本是这样的――

    “大块头，我要砍哪呢？”

    “咕噜噜。”

    “哦，那棵树？好，我来了，喝――！”

    “咕噜！”

    “断了，又断了，哈哈！这也太轻松了。”

    “咕噜噜。”

    “你都没的什么好教的了。”

    “咕噜。”

    “来，坐这，咱们吃点肉干。”

    “咕噜噜。”

    ――所以这个“练剑”，基本上只是臆想。

    但是小春和李青都毫不在意。对于小春而言，虽然她迫切地想入剑阁拜师，但是终究还是懒人一个，平日休闲的日子过得惯了，加上人又不怎么聪慧，凡事也就得过且过了。

    而李青......

    李青巴不得小春再懒一点。

    因为小春不再去找贺涵之了，李青也不再“偷懒”了。房子没几天便盖好了。

    小春站在新屋子门口，掐着腰欣赏着。

    “这才是人住的，大块头，你去摸摸看。”

    “咕噜。”

    “去啊。”小春拉着李青的手，给他带到屋子前，将他的手放到墙壁上。

    “怎么样，结实不。”小春乐呵呵道，“你看看你之前的那个，我吹口气就散成渣了，你再看看我的这个。来来，你把手放在这，对对......掰一下看看。没事，我让你掰你就掰，怕啥，你倒是掰――”

    “咔吧！”

    小春：“......”

    短暂的平静后，只听小春一声大叫。

    “你离我的房子远点――！！”

    李青百般委屈地被小春推到一边。明明是你让我掰的......

    小春怒气冲冲地找来木头把那块被李青掰断的木板换掉，一边换一边恶狠狠道：“活不了了！我不能将你当成人来看！”

    李青：“咕噜噜......”

    小春紧皱眉头，“你给我到一边蹲着去。”

    李青不想走，站在原地磨蹭了一会，小春走过去抬脚猛踹，李青终于到一边去了。

    小春收拾完木头，已经累得不行，她揉了揉肩膀，对李青道：“喂，大块头，我们歇息一下如何。”

    李青本来在一边蹲着，听见小春说话他马上站了起来。

    “咕噜。”

    小春：“嗯，我们去屋顶坐一会？”

    李青往前探了两步，小春过去拉着他的手腕，引着他过来。

    “来，这边。”小春边走边琢磨，“要怎么上去呢，大块头要不你先蹲下，我踩着你上去，然后再拉你上来。”

    就在小春犹豫地想着办法时，李青伸出手，两手在小春的腰上一扶，轻轻松松地将她高举起来。

    “哦！”小春吓了一跳。

    李青显然有些高兴，“咕噜噜......”

    小春也乐了，“作甚哦，又吓唬我。『雅*文*言*情*首*发』”

    李青仰着头，手稳稳的。

    小春拉住屋顶，顺着边沿爬了上去，然后翻身看着下面的李青，“大块头，我上来了，你把手伸出来，我把你也拉上来。”

    李青咕噜了两声，轻轻蹲了一下，然后一瞬地功夫就窜到了屋顶上。

    “哦！”小春又吓了一跳。

    李青这一跃很奇怪，倒不是说他蹦得高――小春早就知道他蹦得高。而是他蹦上来之后，硕大的身子落在屋顶上竟然一点声响都没有，不仅没有声响，连一丝丝地颤抖都没有。

    小春仰着脑袋，惊叹道，“大块头，你真神了！”

    李青：“咕噜噜。”

    小春笑了笑，拍拍身边，“来，坐下来。”

    李青摸索着坐到小春身边，他一坐下来半个屋顶都被占据了。

    小春侧过头看他，“你怎么就这么大呢。”

    李青：“咕噜。”

    小春：“嘿，同我说说话。”

    李青：“......嗯。”

    小春：“房子盖好了，你高兴么。”

    李青点点头。

    小春：“以后老伯就可以住在新屋子里了，病一定会好得更快。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春笑道：“你也很高兴是不是，哈，虽然你不是人，不过我觉得我也能懂你的念头了。”

    李青蜷着长腿，静静地坐在小春的身边。

    小春看着他，这屋子虽然不高，但是依旧将人抬起了不少，不知道是不是错觉，小春总觉得离月亮近了，李青的侧脸显得明亮了不少。小春看着看着，将手抬了起来，把李青乱蓬蓬的头发顺到脑后。

    李青被她摸得舒服地哼哼两声。

    小春似乎是第一次这么近、这么清晰地看到李青的脸。小春心里隐约有些奇怪，她看着李青，又好像没有看着他一样，李青的脸被月光勾勒出一个温和又冰冷的轮廓，他是如此的魁梧安稳，就像那些老辈人口中的山神一般，古老又神秘。

    风吹过，吹起李青耳边的碎发，小春看到他有力的下颌，和坚硬的鼻梁，李青的脸在月色下泛着淡淡的青灰色，似与山林融为一体。他的头微微的低着，唇线平和而坚毅。

    小春这样瞧着，忽然产生一种感觉。

    李青，似乎不应该是这个样子的。

    那他该是什么样......小春在心里默默地问自己，可是她又不能给自己一个满意的答案。

    就这样，他们两个人在屋顶上，静默许久。

    小春没有说话，李青也没有出声。小春一直在看李青，她看着看着、看着看着......

    然后就睡着了。

    开始时，李青并不知道她睡着了。直到小春身子晃来晃去，头沉到李青的身上时，他才反应过来。小春太累了，她几乎是一歇下来马上就睡着了。

    李青侧过头，小春正好靠在他的胳膊上。李青抬起另一只手，轻轻地在小春的脸上碰了碰。然后他抬起另一只手将小春揽了过来。

    李青盘腿而坐，将小春横放在他的腿上，一手给她枕着，一手给她盖着身子。

    李青的感觉也很奇怪。

    小春的身子很轻，轻得整个放在身上也像没有东西一样。可是就是这份轻得不能再轻的感觉，让他觉得自己整个人都变了。

    李青伸出一根手指，在小春的脸上轻轻地摸了摸，顺着她脸上的轮廓从上自下游走着。

    好小......

    李青将手掌张开，虚虚地探了一下，他一只手将小春整张脸都包了进来。

    真的好小......

    李青手臂收了收，将小春揽得更严实了。

    风吹起他的发角，李青想了想，手掌翻转手心朝上，停顿了片刻，而后他周身卷起数道风旋。与之前不同，这一次，这风格外的柔和，风在小春的身前遮挡成一座屏障，挡住了外面的寒气。

    小春睡得像死人一样，完全没有感觉。

    明月描情义，山水写温柔。

    这份就算是屋顶上的两人也说不清道不明的缘，只有薄芒山看得分明。

    ......

    就在这安稳平和的日子里，小春终于迎来了剑阁的山试。

    “完了。”

    小春盘腿坐在木盖子上，这时还是白天，阳光明媚，李青不能出来，小春只有坐在外面跟他诉苦。

    “完了，彻底完了。”小春唉声叹气道，“明日就是考试了，我还什么都没准备呢。”

    洞里传来李青的声音，“咕噜。”

    小春拍拍木盖子，“你还敢说！都怨你！你都不好好教我，早知道我去找贺涵之了。”

    李青：“......咕噜噜。”

    小春：“现在可怎么办，我心里一点底都没有。”

    李青：“......咕噜噜。”

    小春皱着眉头，眼睛瞄着盖子。“我说，你永远都是这一句是不是。”

    李青：“......不是。”

    小春歪着头，一副自暴自弃的模样。

    “算了，反正现在说这些也是无用。”

    李青犹豫道：“明日，你要去么。”

    小春瞪大眼睛，“当然！我为何不去！去了可能就是丢丢人，不去可是一点机会都没有了。”

    李青在洞里垂下头。

    小春：“不过你放心，我已近给你谋划好了。前几日我去找玲儿，她朋友的姑丈在镇子里有家店面，现在正好缺人手，只是干些苦力活，你应该是没问题的。”

    李青：“我不去......”

    “嗯？”小春看着木盖，“怎么，你不喜欢？”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“我听玲儿说那店家人还不错。不过你也不用担心，如果到时他们欺负你，你就回来找我，我会帮你的。”

    李青脸埋在膝盖里，不说话。

    小春：“怎么啦，怎么又不说话了。”

    “......”

    小春以为李青有些怕了，便耐着性子同他解释道：“等明日我参加完山试就陪你一起去看一看，我已经让玲儿同那店家讲了，说你眼睛不方便，要晚上才能干。”

    李青抠了抠地面上的土块，还是没说话。

    小春好脾气道：“明晚我陪你一起去看看，怎样，你得找个谋生的活计才行啊，老伯的病需要调养，调养就需要银两，光靠我这点药是不够的。”

    李青将抠起来的土又拍平实了，依旧不吭声。

    小春：“......”她直起身，朝着洞口冷笑两声。

    “我告诉你，明日我去参加山试，晚上来找你，你要是敢躲着我不出来，哼哼......”

    李青听着这笑声，不由打了个颤。

    在小春的威逼利诱下，李青......

    李青还是没有答应。

    “......算了，又犯病了。明日我再来找你就是了。”

    小春放弃了，她拍拍衣裳站起来，准备回去。

    “咕噜噜。”

    “嗯？”

    小春扭过头，看着木头盖子，“怎么了？”

    “咕噜噜。”

    小春笑了笑，道：“这我可猜不出了，你得说出来才行。”

    李青在洞里站了起来，他个头太大，头顶在洞口的位置。

    “我同你一起去。”

    “啥？”小春瞪着眼睛，“你同我一起去？”

    “嗯。”

    小春：“你怎么也要去。哦，我知道了，你也想见见世面对不对，你还没去过剑阁吧。”

    李青：“......咕噜。”

    小春点点头，而后又摇头道：“不行啊，考试是在白天，你出不去啊。”

    “咚咚。”

    李青拿头撞了撞木盖。

    小春：“......”小春走回去，蹲在木盖上，朝下面道：“你在撞头？不怕疼哟。”

    李青：“咕噜。”

    小春：“不是我不想带你去，你要是能出去，我也想带着你啊。”

    李青没出声，咚咚地接着撞。

    小春：“......”

    “好了好了，你别撞了。”小春拍拍木盖，“听话一些，我要走了。”

    李青听到小春说要走，咚地一下撞得更大声了。小春被他顶得差点没站稳。

    “你作甚！？”

    李青：“我同你一起去。”

    小春：“我都说了你去不了。”

    李青：“明早，你来这里......”

    小春：“来这？为何要来这？”

    李青：“你来取一样东西。”

    小春奇怪了。

    “我说，你怎么突然间说话这么利索了。”

    李青：“......咕噜噜。”

    小春：“好了，你说，让我来这拿什么。”

    李青想了想，道：“来，来拿剑。”

    小春：“剑？”她看了看手边，她二两银子买回来的剑一直放在手边。“我有剑啊，来你这拿什么剑。”

    李青犹豫了一下，道：“你，你来取就好......”

    小春皱眉道：“我都说了我有剑的。”

    李青见小春不答应，有些着急。

    “咕噜噜。”

    小春：“？”

    “咕噜噜咕噜噜。”

    小春：“？？”

    “你，你来取剑。”

 25第二十五章

    见李青这样坚持,小春抿抿嘴,道：“哦我懂了，你是想让我用你的做的剑是不是？你给我削了一柄剑？”

    李青：“......”他想了想，而后道：“嗯。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春笑道：“原来如此,你早说啊，唔......你什么时候给我削的剑,藏得可真紧,我都没发现。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“要不你现在告诉我剑在哪里,我直接取来就好了,也省得明早还要过来。”

    李青：“不行......”

    小春：“什么不行。”

    李青在洞里低着头，闷声道：“要明早再取。”

    小春撇撇嘴，“嘁,神神秘秘的，你能削出什么好剑来。”

    李青耷拉下头，没说话。

    小春站起身，“好了，既然你这么坚持，那我明天来一次好了。不过我应该会来得很早，你要是那时也不能出来怎么办，谁拿给我剑。”

    李青低声道：“你来便可。”

    小春盯着那木盖子瞧了一会，点点头，“好，那我先走了。”

    这边离开树林，小春往家走，要到家的时候，老远便看见玲儿靠在院子外的篱笆墙上等着她。

    “哟，春妈回来了。”

    小春：“......”

    玲儿：“别这么瞧我，我有说错了？我这来了多少次了，终于堵到一次人。”

    小春翻了翻眼睛，没好气道：“你来做什么。”

    “吼。”玲儿挑眉道，“我做什么？怎么，那大家伙的活计你不要了？”

    小春猛然想起李青，脸上立马笑了出来。

    “好玲儿乖玲儿，咱们进屋说。”

    小春将玲儿迎进屋，又到屋外烧了热水沏了壶茶端进来。

    “来，喝茶。”

    玲儿慢悠悠地端起茶杯，饮了一口。

    小春坐到一边，“好玲儿，你现在来，可是那活出什么差错了？”

    玲儿撇她一眼，“你就这么担心？”

    小春直起身，“我担心什么，随口问问而已。”

    玲儿放下茶杯，道：“活计没有问题，我已经同人讲好了，一月三两银子。”

    小春嫌弃道：“三两银子？会不会太少了点。”

    玲儿可劲敲敲桌子，“我说春妈，有人肯用他就已经不错了，你还挑三拣四？那大家伙瞎着眼睛不说，话也说不明白，白天又不能出来，就这条件你还敢嫌银子少？”

    玲儿悉数数着李青的毛病，小春心里听得很不是滋味。

    “他哪里差了......”

    “什么？”玲儿瞪着眼睛，“你说啥？哪里差？他哪里不差你倒是说说看。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春声音有些虚，“他也是有些过人之处的。”

    玲儿喝茶，吐了半根茶叶。

    小春：“......”

    看着玲儿这模样，小春气不打一处来。她心里暗道，让你瞧不起大块头，等哪天你要是知道他的身份，非吓死你不可。

    玲儿喝好了茶，对小春慢悠悠道：“我今儿个来不是为了那大家伙，我是来找你瞧热闹的。”

    小春：“什么热闹。”

    玲儿奇道：“你最近是怎么了，明日是剑阁入门山试啊，往年你不是提前老早就开始准备看热闹了。”

    小春：“哦，山试啊。”

    玲儿：“你怎么一点精神也没有。”

    小春摇摇头，“没啊，我很有精神。”

    玲儿：“明天一同上山？”

    小春想了想，道：“恐怕不行。”

    玲儿：“不行？”

    小春想起李青说的话，道：“我可能要早一些走。”

    玲儿皱眉，“往年我们都是一起去的。”

    小春看了看玲儿，伸手拉住她的手腕，道：“没事，你去找华榕她们，她们一定也会去的。”

    玲儿嘴扯得老宽，“找她们？我呸！”

    小春：“......”

    玲儿道：“你为何要早走，虽然今年人也很多，但是我们在内山，又认识近路，要比他们快上许多，不用提前走的。”

    小春听到她的话，问道：“今年人很多？你看见了？”

    玲儿理所当然道：“当然，你又不是不知道，每年剑阁的山试就像过节似的。我早上才从镇里回来，镇子里的客栈都住不下了，整个镇子都是江湖人，热闹极了。”

    小春撇嘴道：“都瞎凑什么热闹。”

    玲儿：“嘁，我们不也是凑热闹。”

    小春摇摇头，老气横秋道：“我这回，可不是凑热闹了。”

    玲儿：“嗯？”

    小春盯着玲儿的脸，小声道：“我同你说一件事，你不能告诉别人。”

    玲儿瞪大眼睛，“秘密？我最喜欢听秘密了！”

    小春：“......”

    玲儿凑到小春脸旁，轻声道：“说吧说吧，我发誓绝对不乱讲。”

    小春咳嗽两声，“其实也没什么，就是......”

    玲儿：“是什么？”

    小春：“就是，我要去参加考试了......”

    玲儿：“......”

    停顿了一会，玲儿眨眨眼。

    “你说啥？”

    小春：“我要去考试了。”

    玲儿：“考什么试。”

    小春：“当然是剑阁的入门山试。”

    玲儿：“......”

    看着玲儿傻了的样子，小春有些畅快。“嗯，我也只是去试一下，能不能成就不知――”

    “哈哈哈哈――！！”

    这边小春说了一半，玲儿就开始哈哈大笑起来。

    小春：“......”

    “哈哈哈！你，就你！还去参加剑阁的考试！？你可别惹人笑了，哈哈哈！”

    小春：“有这么可笑？”

    玲儿：“不，比这可笑，我只是矜持一下。”

    小春：“......”

    玲儿狂笑一通后，对小春道：“你这是骗我玩呢吧。”

    小春摇摇头。

    玲儿：“......”她看着小春，看了好一会。

    “你是认真的？”

    小春点头。

    玲儿：“......”

    小春低下头，道：“我知道，你看着可能觉得好笑，不过我是一定要去的。”她反身，将靠在墙上的剑取过来，放到桌子上。

    玲儿看着那把剑。

    “是这把剑。”

    小春：“你还记得？”

    玲儿停顿了一下，缓缓点头，“我记得。”当初她们一起去镇子里，小春看到这柄剑，然后用自己仅带的二两银子――准备买果脯和蜜饯的二两银子，买下了这柄剑。玲儿不仅记得这柄剑，她还记得当初小春买下它时说的话――

    【你看，这剑好不好看，跟大师兄的断涛比起来如何？嘿，要是有机会拿我的剑同大师兄的剑比比看就好了。】

    玲儿：“小春。”

    “嗯？”

    玲儿想了想，又换了话头，“你给这剑起名字了么。”

    小春笑了笑，道：“还没，不过也不用起了，明日我不用这柄剑。”

    玲儿抬眼看她，“你还有其他的剑？”

    小春想起李青，觉得他极有可能给自己削一根木头，她干笑两声，道：“这......也算是吧。”

    玲儿看着小春，半响，她也笑了。

    “好，明日我会去看你的。”

    小春：“有什么好看的。”

    玲儿：“看你怎么丢人了。”

    小春：“......”

    玲儿站起身，“我走了，既然要参加考试，那你今日早些休息，养精蓄锐。”

    小春点点头，“好。”

    玲儿往屋外走，走到门口，她转过头，又看了一眼小春。

    “我说春妈，你还真有胆子。”

    小春：“嗯？”

    玲儿：“呵，不过还不赖。”

    说完，玲儿便离开了。

    莫名其妙地送走了玲儿，小春回到屋子里，往床上一趴便是闷头大睡。

    其实一开始她还是有些紧张的，但是因为这几天过于劳累，一碰到床，所有的紧张都没了，小春很快便睡着了。

    她是在黎明时醒过来的。

    睁开眼睛，小春看了看窗外，外面还是黑的，不过天边已经隐约有些亮光了。

    小春蹭地一下坐了起来，她拍拍脸，让自己精神精神。

    “好了好了，要走了。”

    小春洗漱过后，简单吃了点东西，便往李青家走。她身上什么都没带，那柄剑被她重新挂到了墙上。因为李青说做了一柄剑给她，小春完全相信他。

    穿过树林，小春来到李青家，她绕到后院，踩在木盖上轻声道：“大块头，我来了。”

    洞里没有声音。

    “？”小春有些奇怪，“大块头？你怎么不说话？”

    里面还是没有声音。

    小春弯□子，敲敲木板。

    “你在里面吗？”

    小春一边叫他一边想着，难道他还没回来，不可能啊。她抬头看了看天，已经是这个时辰了，往日这个时候李青已经老老实实地躲进洞里了。

    “大块头，你睡着了？”

    小春叫了半天里面依旧没动静。

    “再不走我就来不及了，你到底能不能听见？”

    小春有些着急了，“我说，你再不说话我可就把盖子掀开了！”

    洞里依旧无声。

    小春深吸一口气，将盖子一下子掀开，不过她刚掀了半寸便又扣上了。

    “怎么样，吓到没有，赶快出声！”

    小春没想真的打开，她只是想吓一吓李青，可是里面一直没有动静。小春无奈之下，只有将木盖翘起一边，自己趴着身子往里面看。

    一看之下，里面空无一人。

    “？？？”

    小春瞪大眼睛，将木盖掀开。

    洞里就是空无一人。

    不过，虽然没有人，却有一样东西插在地上。

 26第二十六章

    小春愣愣地看着那东西,小嘴张着,半天没有合上。

    “这是......剑？”

    月色之下，一柄漆黑的阔剑笔挺地插在地上，没有剑穗,没有剑鞘，只是一柄光秃秃的玄黑长剑。那剑入地数寸,却仍然高挺如峰,剑身极宽,坚实又厚重。

    剑是如此的笔直,当这柄剑整个露在夜色下时，好像山林都一同沉静了。

    小春呆呆地看了半天，然后猛然反应过来,她左右看了看。

    “大块头？大块头你在哪呀，这是你给我的剑么？”

    叫了几声，没人回答。

    小春心里莫名地有些焦躁。

    “喂！李青！你在不在――？”

    “这是给我的剑么――？”

    “是的。”

    “？？”

    有人答了话，却不是李青的声音。

    小春回过头，看见李青的义父――那个老汉，站在屋子门口，正看着她。

    “老伯？”小春惊讶道，“你怎么出来了？外面凉，你要小心身子。”

    老汉摇摇头，“我无事。”

    小春有些不好意思道：“是我刚才吵醒你了么。”

    老汉笑了笑，“无妨，我本也醒了。”

    小春：“我是急着找大......找李青，才叫出来的。”

    老汉：“你要找他？”

    小春点头道：“是啊，我要去剑阁考试，昨夜他说他给我做了一柄剑，让我今早来取。”小春说着，指了指洞里的那柄黑色阔剑，又道：“我瞧见了那个，不知道是不是他留给我的。”

    老汉看来那柄剑一眼，对小春道：“是。”

    小春：“老伯你知道？”

    老汉：“我知道。”

    小春：“这剑......是他做给我的？”

    老汉笑了笑，“是。”

    小春：“怎么都赶上我个子高了。”

    老汉：“......”

    小春走到洞边，仔细地看着那柄剑。这剑让她有种很熟悉的感觉。

    老汉道：“姑娘，你不妨试一试。”

    小春皱着眉头，“试什么，我肯定拿不动啊，李青到底怎么想的，削了这么大的一柄剑。”小春在心里感叹道，傻子就是傻子......

    老汉笑道：“还没试过，怎么就知道一定不行。我看姑娘身强力壮，也许提得动也说不定。”

    小春看着老汉，“哦哦？你觉得我身强力壮？”

    老汉点头。

    “嘿！”小春被人夸奖了，心情大好，“好！我就来试试。”

    小春跳进洞，一落地，她马上发现了一件事。

    “老伯！这剑真的比我还高！”

    老汉呵呵一笑，“你拔起来看看。”

    小春有些心虚，“这剑......我拔得动么。”

    老汉：“我看拔得动。”

    小春满心怀疑地将手放到剑柄上，剑柄有些凉，握起来感觉很舒服。可单单为了握住这个剑柄，小春就已经举起手臂了。

    “这！老伯！这还怎么拔啊！”

    老汉来到洞边，指点道：“你随便动一动，让他......哦，让剑有些空隙。”

    小春没法，只有握着剑柄晃来晃去。

    “我！我拔不――嗯嗯！？”

    就在小春叫嚷着拔不出来的时候，那剑忽然从土里出来了。

    “哦哦？”小春大叫，“是我拔出来的？！”

    老汉站在洞边，笑眯眯道：“我看是。”

    小春双手握着剑柄，试着将剑举起来。“哟，也不是看起来那么重啊，我也能举起来。”

    老汉：“不错不错。”

    “真奇了！”小春一边举着剑一边道，“这剑是什么东西做的，怎么像没有重量似的。”

    她说着，手撑洞口蹿了出去，那剑被她单手拎着也一路带了出来。

    “这么大的剑，怎么这么轻。”

    老汉摇摇头，表示自己不清楚。

    小春兴奋地挥动了几下，这剑好似能摸清她的想法一般，随着她的动作轻松地在空中舞动着。

    “哈，太棒了！真顺手！”

    小春将剑插到地上。

    “不过......”小春看着剑，有些犯愁道：“这么大的剑，我要怎么带上去啊，总不能这样一路提着。”

    老汉道：“这我有办法。”他说完，转身进屋，没一会功夫拿了一团破布回来。

    “来，用这些布给他裹上。”

    小春：“好办法！”

    老汉帮着小春将这柄阔剑上上下下包得严严实实，老汉最后在剑身上打了个扣，让小春背在背上。小春将剑背好，活动了一下，觉得没问题了。

    虽然她觉得剑不重，可这一个柔弱的小姑娘，身后背着这么大的物件，还是让人看得心惊不已。

    “好了老伯，我要走了，多谢你帮忙。”

    老汉：“好。”

    小春往外走，老汉看着她的背影――或者说，他看着小春背上的那柄剑，缓缓低声道：“愿你所选，忠你之意。”

    一阵风吹来，包裹剑的布条摆了摆，好似在回应，又好似全不在意。

    小春忽然站住了脚步。

    她转过头，看见老汉正好也在看着她。她想了想，对老汉道：

    “老伯，这剑叫什么名字。”

    老汉：“为何要问名字。”

    小春侧过脸，余光瞧见厚重的剑身。

    “我想知道，它有名字么。”

    老汉：“有。”

    小春：“叫什么？”

    老汉静了静，小春看着他在夜色中模糊的剪影。

    “小姑娘，你需牢牢记住。”

    小春：“记住什么。”

    老汉：“此剑，名唤太阴。”

    风吹过，小春眨眨眼睛。

    “真难听。”

    老汉：“......”

    小春摸了摸身后的剑，轻声道：“太阴......太阴剑么。”她一边嘀咕着，一边接着走，渐渐的，山林淹没的她的身影。

    只有身后的老汉，一直看着她......看着他们离开的方向，久久未动。

    缓缓，他对着空无一人的树林，低声道：

    “太阴望兮圆魄皎，阊阖开兮凉风。太阴者，天地纯阴之气也。”

    ......

    另一边，小春背着太阴剑一路小跑地往剑阁赶，到了半山腰的时候，天已经亮了。

    山腰上密密麻麻的全是人。

    小春挤来挤去，总算挤到了领牌子的地方。

    “排队排队！都别挤！”

    负责发牌子的是剑阁入门最晚的小师弟，每年考试的时候，总是有人在外面发牌子，拿到牌子的人按顺序进剑阁的外山进行考试。

    小春面前站了一二十人，领牌子还要一阵，她闲得无聊，看到旁边有卖零嘴的，顿时馋了。

    在腰间翻了翻，小春掏出点铜板，买了半个花籽，蹲在地上咔咔地嗑。

    这里什么人都有，小春四下看了一圈。

    小到十几岁，大到六七十，佩剑的，拿刀的，背斧子锤头的应有尽有，还有好多小春都叫不出名字的兵器。

    “哼哼......”小春边看边道，“有这么多个怪葩，我这剑也不算什么了。”

    就在小春兴致勃勃地嗑花籽的时候，忽然听到一个熟悉的声音。

    “小春！？”

    小春转过头，看见刘远山瞪着圆圆的眼睛瞧着她。

    “哟！刘大哥！”小春懒得站起来，直接挥了挥手。

    刘远山几步走了过来，看着小春。

    “你怎么在这？这里是报名参加山试的，那边才是看热闹的。走，大哥带你去里面玩。”

    小春摇摇头，“不，我就在这。”

    “小春？”

    小春嘿嘿一笑，仰着脖子对刘远山道：“刘大哥，我就是来参加山试的。”

    刘远山：“......”

    小春将花籽放到一边，站起身，挺着腰板对刘远山道：“我就是来参加山试的！我要入剑阁！”

    刘远山：“春妹子，你这是怎么了。”

    小春：“什么怎么了，我告诉你，我早就想来剑阁了。”

    刘远山：“......”

    他上下打量了小春一番，又道：“怪不得上一次见你你一直在问山试的事情，原来是因为这个。”

    小春嘿嘿地笑了两声。

    刘远山忽然猫低身子，凑到小春面前，小声道：“你准备的怎么样了？”

    小春：“我有些虚。”

    刘远山皱眉道：“嗯，你功底确实不佳，不过不要紧，我去给你问问考题。”

    小春：“还能这样！？”

    刘远山紧拉着小春的胳膊，“你小点声！”

    小春连忙闭上嘴。

    刘远山：“总之，你先在这等我。”

    小春猛点头。

    刘远山站起身，刚要走，看到什么又停了下来。

    小春：“？”

    刘远山指了指小春身后的背着的东西。

    “你来考试，背一把筝琴来作甚。”

    小春：“......”

    她干咳两声，道：“这，这是我的剑。”

    刘远山：“啥！？”

    小春清了清嗓子，有些严肃地指了指身后的剑，道：“这，是我的剑。”

    她背上的太阴似乎是感受到了什么一样，直挺挺地嗡鸣一声。

    刘远山无言地看着那柄比小春还大的剑。

    “这是你的剑？”

    小春点点头。

    刘远山：“你......背着它很费力吧。”

    小春笑了笑，道：“哎，哪有，这剑看着大，其实轻得很，刘大哥你要不要拿拿试试。”

    刘远山：“等之后吧，我先进去帮你看一看。”

    小春：“也好，多谢刘大哥。”

    刘远山抬手摸了摸小春的头。“乖妹子，你要是真的来剑阁给大哥当师妹，大哥高兴还来不及。好了，你在这等着我。”

    小春：“嗯。”

 27第二十七章

    刘远山告别小春,来到队伍的最前面,同那发牌子的小师弟低声说了几句，小师弟探头往后瞧了几眼，然后跟刘远山点点头。

    排了两柱香的功夫,终于轮到小春了。

    “咳，我来领牌子。”

    小师弟瞄了小春好几眼,觉得有些眼熟。

    “你是不是来过？”

    “嗯？”小春想了想,道,“哦,我曾经来过很多次，不过不是考试，是来卖药的。”

    “哦哦！我想起来了。”小师弟手指头点点,“你和另外一个女子，经常偷偷往内院跑，对吧。”

    小春：“......”

    她每次和玲儿上山卖药，总是抓紧一切机会往剑阁内院跑，大师兄就在那里练功。不过成功的次数很少......应该说是一次都没有。

    “咳。”小春咳嗽两声，道：“我怎么不记得你了。”

    小师弟咧着嘴，笑道：“剑阁这么多人，你不记得也是正常。”

    小春伸手，将自己剩下的花籽递给小师弟。

    “喏，你吃不吃。”

    小师弟欣然接过，“吃吃，当然吃。”

    这两人一来一去中，后面排队的不乐意了。

    “我说，能不能快点，怎么还吃上了？”

    小师弟一边嚼着花籽一边皱着眉头朝后面怒吼，“急什么急，急就能进剑阁了？！这么点定力都没有还来参加考试，想什么呢都。那个，说你呢，别往前挤了！”

    小春低声道：“你还是快把牌子给我吧。”

    小师弟也压低声音，同小春道：“你别急，师兄已经进去帮你问了，你拿着牌子在后面等一等。”

    小春不为人知地点点头。

    她总觉得这事有些不光明正大，做起来有些心虚。

    “你想要天牌还是地牌。”

    “啥？”

    小师弟：“你都不知道？”

    小春茫然弟摇摇头。

    小师弟：“这有天牌和地牌两种牌子。”

    小春：“有什么区别。”

    “考试的地点不一样。”小师弟道，“考的内容也不一样。”

    小春：“区别很大？”

    小师弟伸出手指头，示意小春低下头，他压着声音道：“有很大区别，地牌是普通牌，今年要过三关才能通过山试。天牌是给那些本就武功高强的人准备的，他们只需要考一关就好。”

    小春：“那天牌岂不是更快。”

    小师弟瞪着眼睛，一副你根本不懂的表情。“可天牌不好过啊，天牌是由大师兄亲自监审的，大师兄可是公正不阿六亲不......啊不是，我是说大师兄可是很严厉的。”他和小春凑得很近，眯着眼睛道，“地牌就不一定了，刘师兄也是地牌的考官之一，水分大得很。”

    小春：“......”

    小师弟：“怎么样，我拿地牌给你？”

    小春直起腰。

    “我说，我看起来就这么没本事？”

    小师弟：“是啊。”

    小春：“......”

    小春一咬牙一跺脚。

    “拿天牌给我！”

    小师弟：“......”

    小春：“我要让你们看看，我6小春也不是吃素的，我也是练了好久才来的！”

    小师弟：“你别冲动。”

    小春把脸探到小师弟面前，阴森森道：“拿天牌给我。”

    小师弟被他逼得往后仰了仰。

    “可是......刘师兄说......”

    小春一字一句：“拿、给、我！”

    小师弟无法，只有拿了一块天牌给小春。

    “天牌要在后山考，你......你认得路么。”

    小春：“嘁，剑阁的后山，我翻过二百多遍了。”

    小师弟：“你翻来做什么。”

    小春：“当然是找大......咳咳，你管那么多作甚！我走了！”

    说完，小春转身就走，小师弟在后面叫道：“那刘师兄怎么办？他还让你等他回来呢！”

    小春：“帮我给他带好，我考完了会去找他的！”

    小师弟无奈地坐了回去。

    就在小春转身离开时，放牌子的桌子边忽然刮起一瞬的冷风，小师弟打了个哆嗦，有些莫名其妙地坐下。

    后面排队的人怨声载道。“怎么这么慢啊，拿了牌子就走好了。”

    小师弟：“怎么的，你要等不了就别来了。”

    后面那人又缩回去了。

    小师弟整理了一下衣衫，重新坐到位置上。

    “下一个下一个。”小师弟头也不抬道，“你要什么牌子。”

    “唔，给个天牌瞧瞧。”

    语气清淡，竟是个女声。

    小师弟抬头，看见面前站着个娇美的女人，女子年纪不算小，大概二十五六，打扮也不是寻常江湖人的模样，而是穿了一身大红的衣裳。女子容貌秀美，气质淡雅，只不过一脸无所事事的表情，看得小师弟有些不爽。

    “你也要天牌？”

    女子靠在木桌旁，“是啊。”

    小师弟上下打量了她一番，道：“你会武功么，要是没个十年的功底，我还是劝你领地牌。”

    女子抠抠手指甲，“前面那个会武功么。”

    小师弟：“......”

    女子撇了小师弟一眼，“来，给姐姐牌子。”

    小师弟无法，长叹一口气，道：“你等等。”

    小师弟低头，在桌子下面翻来翻去。

    “哎？奇怪了？好像少了一个。”

    女子敲敲桌子。

    小师弟：“哎哎，真的少了一个，哪去了？”

    女子垂着眼睛看着小师弟，红唇努了努，又若有所思地看向小春离开的方向。

    半响，她轻笑一声。

    “好了好了，又不是都没了，随便给姐姐拿一个就好了。”

    小师弟：“好端端的怎么会没了。”

    女子道：“谁知道呢。”

    小师弟：“......”

    “快点，给我一个。”

    小师弟耷拉着嘴，拿了块牌子给她。女子手指翻转，牌子在她手中灵巧地转了个圈。

    “姐姐走了。”

    小师弟拧着眉头，低叹道：“现在这是怎么了，想当年我入剑阁的时候，唉......”

    ......

    这边小师弟唉声叹气地回忆当初的苦难，这边小春已经蹦蹦哒哒地绕到后山了。

    不过，她走着走着就感觉有些不对劲，后背好似一直在流汗。

    “哎？”小春抬头看了看，“这天也不热，怎么总流汗。”

    她伸手，摸了摸身后，果然一手湿漉漉的。

    但是......

    “好像不是我流的......”

    小春侧过身，手在后面摸来摸去，最后才发现是背上的剑出了问题。

    “哎呦！怎么这么多水！？”

    小春瞪着眼睛，将剑从背上卸了下来。裹着剑的布已经湿得透透的。

    小春抖搂抖搂剑，地上淋下不少水滴。

    “这！这是怎么了！这剑还会出汗么！？”

    小春嘴里嚎叫着，手上却没停，一直不断地晃着剑。

    在她晃荡的过程里，小春心里忽然产生了一丝别样的感觉。

    太阳，李青，汗水，剑。

    小春停了下来。

    半响，她恍然大悟道：“难道大块头做的剑也会有他怕光的毛病？”她想到这，连忙将剑提起来，拿到树荫下面。

    “这里怎么样？”小春将剑靠在树上。

    没一会，小春发现剑身上的水果然变少了。

    小春：“......”

    “原来真的是这样。”小春看着那阔剑，笑了出来。她伸手，戳了戳剑身。

    “我说，你还真的是大块头做的剑，连怕光的毛病都同他一模一样。”

    知道了这点，小春将剑重新包裹好，挑着背阴的地方走，也尽可能地加快了脚步。

    又过了一会，小春终于找到了天牌考试的地点。

    不出她所料，果然是剑阁弟子的练功院。

    小春同这个院子有着深厚的渊源。她和玲儿不只一次地想从这潜入剑阁内院，一探大师兄的行踪。现在再次来到此地，小春感触颇深。

    “啊......难得一次光明正大地来。”小春站在院子口，感叹道。

    练功院紧连着剑阁的藏书楼，再向里便是问涛阁――也就是大宗师静修之地，所以这一片非常安静。

    小春摸着院子的圆门，蹑手蹑脚地往里探探头。

    刚看过去，便发现里面六七双眼睛一起看着她。

    小春：“......”

    所以小师弟才说――【领天牌考试的人至少要十年功力。】

    “咳。”小春被看了个正着，她也不紧张，清了清嗓子，她挺直腰板昂首阔步地走了进去。

    算上她在内，院里一共有七个人。

    就在小春挨个观察的时候，那六个人又齐刷刷地看向院子口。小春莫名其妙地也跟着看过去，发现院外走进一个人。小春顿时在心里翻了翻眼睛。

    嘁，非得看过来才显得高超么。

    再瞧来人，步伐缓缓神态悠闲，一身大红的衣装，慢悠悠地走了进来。

    “哦，这么多人。”那女子进了院，四周看了一圈。最后将目光定在小春身上，小春眨眨眼，那女子朝她走了过来。

    女子来到小春面前，小春看了看她，先开口道：“原来还有女人拿了天牌哦。”

    女子笑眯眯道：“我叫梅茹，妹妹如何称呼。”

    小春：“6小春。”

    梅茹：“我刚刚排在你后面。”

    小春：“哦？我都没有注意到。”

    梅茹笑道：“我正是看到了妹妹的英勇，才跟着要了天牌。”

    小春：“......”

    听见梅茹这么说，小春顿时有了一种把别人坑了的感觉。

    “咳，你不能跟我学啊。”

    梅茹：“怎么。”

    小春：“我，我就是来试一试的。”

    梅茹：“我也是来试一试的。”

    小春：“......”她看着梅茹，觉得这个女人有些奇怪。“你来剑阁是为了做什么？”

    梅茹：“当然是拜师了。”梅茹反问道，“你呢，你来剑阁为了做什么。”

    小春理所当然道：“当然也是拜师！”

    梅茹点点头。

    小春和梅茹聊了一会，越聊越起劲，两个人来到院子角落里坐着，跟其他六个人离得远远的。

    小春：“唉，等了这么久，也不知道什么时候开始考。”

    梅茹：“你紧张么。”

    小春：“说实话么，有一点，你呢？”

    梅茹摇摇头，“我不紧张。”

    小春撇嘴道：“吹牛吧。”

    梅茹：“为何要紧张。”

    “当然是不由自主啊！”小春道，“你到底想不想进剑阁，听说天牌的考试是由大师兄来考，他可严厉了呢。”

    梅茹：“大师兄？”

    小春狠狠地点点头。

    梅茹：“不认识。”

    小春：“......”

    “剑阁的大师兄啊！”谈起大师兄，小春就激动了，她一下子从地上蹦了起来。“剑阁大师兄你不认识？！那是大师兄啊！”

    梅茹乐呵呵地拉着小春的胳膊，“别急，坐下说。”

    小春坐了回去。

    梅茹看着小春的眼睛，小春冷不防于之四目相对，一瞬间好似被她看得精透一般。

    小春：“你作甚这么看着我。”

    梅茹：“同姐姐讲，那大师兄是不是不一般？”

    小春：“当然不一般！”

    梅茹：“我是说，对你不一般。”

    小春挑眉。被人看透，她也不焦不燥，随意地点点头。

    “是不一般。”

    梅茹瞧着她，半响笑了出来。

    “呵，你这性子，姐姐倒是喜欢。”

    小春歪歪嘴，没说什么。

    “那是你的剑？”

    小春抬眼，看见梅茹正看向一旁――她将李青做给她的剑插在了院子角落的阴凉处。

    小春点点头，道：“是啊。”

    梅茹：“好大的剑。”

    小春想起大块头，不由得笑了笑。

    “你没见到做他的人，见到了你就不奇怪了。”

    梅茹：“怎么做了这么大的剑给你，你拿着不吃力？”

    小春：“哪有，这剑看着大，其实虚得很，一点都不重。”

    梅茹一脸怀疑，“是么。”

    小春：“要不你试一试？”

    梅茹：“好啊。”

    说罢，小春和梅茹都站起身，来到墙角。小春指了指剑，道：“来吧，你拔起来试试。”

    梅茹伸出手，就在要碰触剑柄的一瞬，她忽然回头了。

    “嗯？”小春有些奇怪，她跟着转过头去。

    院子的最深处，紧临着藏书楼的地方，有一道半圆的拱门，拱门内种了几棵树，恰好挡住了外面的视线。就在小春回头的时候，一道人影从拱门内缓步而出。

    小春觉得，天地一下子就静了。

    小春觉得，她每一次见到卫青锋，他好像都更加高大了。

    卫青锋穿着简朴的青衫，身上一件配饰都没有，发丝被黑色的发带绾起，束在脑后。他一步一步走向院子，目色深沉又安稳。虽然周身朴实无华，可是这样一个人，却是所有人都不能忽视的。

    神如沉渊，气如长虹。

    武道之巅峰。

    小春一眨不眨地看着卫青锋。

    蓦然，卫青锋似是感受到了什么，他看向小春的方向。

    四目相对，小春退后了一步，

    好在卫青锋只看了一眼便移开了目光，否则搞不好小春就要蹲到地上了。

    梅茹托着小春的后背。

    “你还行么。”

    小春：“没问题。”

    小春整理了一下，提起剑朝院子中间走去。梅茹跟在她身后。

    见到卫青锋出来，院子里所有人都凝神以待。

    卫青锋站在院子中间，缓声道：“既然诸位领了天牌来此，想必我也无需赘述什么。今年的......”

    小春瞪大了眼睛看着他。

    院子里所有人都在看卫青锋，可是没有一个把眼睛瞪成李子一样。

    卫青锋被她看得顿了顿，接着道：“今年的天牌之试只有一轮――与我论剑。”

    站在小春身边的男子道：“与你比剑？”

    卫青锋：“不。”

    男子：“那是什么。”

    卫青锋：“切磋。”

    众人：“......”

    那男子忍无可忍道：“要是能赢你，我们还来剑阁做什么。”

    众人附和地点头。

    卫青锋：“非是赢我，只要让我看出你的武骨与资质即可。”

    众人：“啊。”

    卫青锋：“那么，从谁开始。”

    一直问话的男子站出来。

    “我第一个吧。”

    卫青锋点头，“好。”

    男子：“你亮兵器吧，我听闻‘断涛’乃是剑阁镇阁之剑，今日有幸一见，也不枉此行。”

    卫青锋：“那你也该听闻‘断涛’从不为切磋出鞘。”他一边说，一边从腰间抽出一柄剑。

    小春瞧着那剑，感觉跟自己二两银子买的那柄气质尤其的像。

    男子看着剑，道：“你确定要用在这个？这柄剑恐怕连我一招都受不住。”

    卫青锋没有多说什么，只是缓道一声：

    “来吧。”

 28第二十八章

    “来吧。”

    随着这低沉的一语,那名男子抽剑而上,卫青锋身子微微一侧，剑锋擦身而过。

    男子的剑很长，但武起来却是颇为灵动,卫青锋手中虽提着剑，却一直以挡招为主。

    二人过招速度极快,小春看得眼花缭乱,什么都没看清楚。

    “妹妹觉得如何？”

    “啊？”

    小春扭过头,看见梅茹站在她身边,正笑眯眯地看着她。

    小春咳嗽两声，“啊，还,还不错。”

    梅茹瞟了场中两人，道：“那个大师兄真是了不得哦。”

    小春：“嗯？”

    梅茹：“我说他的身手。”

    小春小声道：“你能看懂么？”

    梅茹看她一眼，“开什么玩笑，当然看不懂。”

    小春：“那你怎么知道大师兄了不得。”

    梅茹瞧傻子一样的眼神看着小春：“看不深还看不浅么。”

    小春凑到梅茹的身边，“你告诉我要怎么看。”

    梅茹：“我教你一个最简单的方法。”

    小春：“什么？”

    梅茹：“看脸。”

    小春：“......”

    梅茹：“你这样。”她胳膊搭着小春的脖子，把她往低压了压，指着场内的两人道，“你看他们的脸。”

    小春眯起眼睛瞧着。

    梅茹：“看到什么了。”

    小春：“大师兄真俊。”

    梅茹：“......”

    “咳。”小春赶紧改口道，“我是说，大师兄看起来很轻松的样子。”

    “就是啊。”梅茹直起腰，总结道，“厉害的绰绰有余，手忙脚乱的总是心虚，所以说，看这样的比试，只需要看脸就对了。”

    小春又瞧了会，越看越觉得梅茹说有道理。

    “你真厉害！”

    梅茹抠抠指甲，“好说好说。”

    又过了一会，卫青锋似是摸清了对方的功底，身形转，手腕翻，眨眼一瞬间，剑尖已经抵在了男子的喉咙处。

    这边卫青锋还没来得及说什么，场外便传来大喝。

    “好――！”

    众人：“......”

    首当被吓了一跳的自然是梅茹，她捂着耳朵瞪着小春。

    “我说妹妹，你这是要做什么。”

    小春反应过来时，满院子的人都在看着她，包括卫青锋。

    卫青锋也有些愣住了，他看着小春，目光若有所思。

    最难以忍受的是同卫青锋切磋的男子。你说输了已经很不满了，被人一招制服就更难过了，而在被人制服之后，又被围观的人叫好，那种感觉......

    小春：“我是说......比试得很好，我，我受益匪浅。”

    男子脸绿了。

    卫青锋向小春点头示意，而后收剑入鞘。

    男子脸色有些难看，但是依旧对卫青锋行了礼。

    “剑阁的大师兄，果然名不虚传。”

    卫青锋：“你通过了。”

    男子：“虽然不能胜你，不过见识了剑阁的――你说啥？”

    卫青锋：“敢问壮士大名。”

    男子愣愣的，“陈皮。”

    “......”

    听了这名字，场外又传来不合时宜地声音。

    “哈哈哈！”

    这回不是小春，而是梅茹。

    一时间，全院的人又将目光移到了这边。

    小春赶紧拉着梅茹的衣角。

    “你小声点！都被听到了。”

    梅茹笑得上气不接下气，“你听到了么，他叫陈皮，哈哈哈。”

    那名叫陈皮的男子脸更绿了。

    小春也想笑，但是看到大师兄，觉得还是忍一忍比较好。

    “你冷静点，别笑了。”

    在小春的连番劝阻下，梅茹终于忍住了笑。

    卫青锋对陈皮道：“你来参加山试，是为了拜入剑阁么。”

    陈皮：“当然。”

    卫青锋点点头，“好，三日后，你再来此地。”

    陈皮：“？？？”

    卫青锋：“下一个。”

    陈皮一脸疑惑，迷迷糊糊地拎着剑走了。

    不光他迷糊，所有人都迷糊。只有梅茹一个人一脸无所谓的样子。

    小春：“这是什么意思。”

    梅茹：“就是那人通过山试了。”

    小春：“可，可他什么也没做啊。话没说几句，比武也比输了，还起了这么个名字，怎么就给通过了。”

    梅茹：“那得问大师兄。”

    小春：“大师兄果然高明，做的事情我们都猜不到。”

    梅茹：“......”

    短暂的停顿后，又有一个男子站了出来。

    “在下孙骏，淮南人士，因钦慕大宗师武德，特意赶来薄芒山参加剑阁的考试。”

    小春和梅茹将这人打量了一番，小春道：“这个看起来还不错。”

    梅茹也点点头，“反正比那个陈皮瞧着厉害。”

    这一次也如出一辙，卫青锋让孙骏先出招，自己挡招为主。

    与之前不同的是，这一次，时间格外的长。

    开始的时候，大家还看得津津有味，后来，半柱香的时间过去了、一炷香的时间过去了......比试还没有要结束的意思。小春看着看着就有些不耐烦了。

    “怎么这么久。”

    梅茹已经坐到了一边，她招呼着小春，“来，坐姐姐这里。”

    小春扭头看了看，她内心觉得坐下不太好，好像有种看戏的感觉。但是耐不住这比试时间太久，她站得腿都麻了。小春偷偷看了一眼卫青锋，发现后者正全神贯注地比试，她悄悄来到梅茹身边坐好。

    梅茹早就不再看院子中的事情了，她正研究小春带来的剑。

    “妹妹，你这剑怎么湿淋淋的。”

    “啊？”

    小春转过身，发现她们正好坐在太阴剑前面。包裹剑的布确实是湿淋淋的。

    “这......”小春不知道要如何同梅茹解释。“我这剑，爱出汗。”

    梅茹：“......剑爱出汗？”

    小春：“是哦。”

    梅茹：“哈，哪有剑出汗的道理，难不成这剑是活的。”

    小春：“......说了你也不信。”

    梅茹：“嗯？”

    小春：“没什么。”

    她站起身，将太阴剑往更暗的角落里塞了塞，一边塞还一边道：“你忍一忍哦，很快就结束了。”

    梅茹新奇地看着这一幕。

    “你怎么同剑说话。”

    小春一愣，“我同他讲话了？”

    梅茹点点头。

    小春：“......”

    她低头看着剑。

    “奇怪了，我都没有感觉。”

    梅茹努努嘴，“你倒是有趣。”

    小春嘁了一声，将剑放好，自己又坐了回去。

    终于，过了半个多时辰，卫青锋终于停下了。他收好剑，沉稳地站在院子中。而他的面前，孙骏满头大汗，气喘吁吁地拄着剑。

    孙骏喝喝地喘着粗气。

    “怎，怎么样。”

    卫青锋摇摇头。

    孙骏：“......”

    他有些难以理解地瞪大眼睛，“你说我不行？”

    卫青锋：“武学无行与不行，只是适与不适罢了。”

    孙骏脸上通红，也不知是气的还是累的。

    “不行你还同我切磋这么久？！”

    卫青锋：“我在判断。”

    孙骏：“判断半个多时辰！？”

    卫青锋点点头。他脸上一直是那副平淡的表情，让人觉得不像是在说谎。其实就算他说了假话，在场这些人也做不了什么。

    孙骏咬咬牙，扭头离开。

    一连比试两场，卫青锋没有丝毫的倦意，他抬眸，看向剩下的人。

    “下一个。”

    “我！”

    小春大喝一声，站了起来。

    旁边的梅茹吓了一跳。“哎呦喂，你去就去，喊这么大声作甚哟。”

    小春拍拍脸，给自己壮胆，然后大踏步地朝卫青锋走过去。

    梅茹在她身后叫道：“喂喂，剑唷，剑没有带。”

    “啊。”小春回过神才发现太阴被自己忘在身后了，连忙跑回去把剑拎了过来。

    她不拎倒好，一拎起来所有人的目光都聚在这柄剑上了。

    不能怪别人，只能说小春与这剑太不搭了。这柄剑都快赶上小春的个子高，而且不仅长，剑身也极宽，几乎可以将小春整个人包在里面。

    在外人的眼里，别说拎起来，恐怕小春连晃都晃不动――可是小春就在他们的面前，将这柄又长又粗的剑轻轻松松地提了起来。

    所以，所有人的目光都变了，包括卫青锋。

    小春提着剑来到院子中间，她仰着头看着卫青锋，脱口便是一句――

    “大师兄！”

    “......”

    众人心说，你还没拜进去呢，喊什么大师兄。

    卫青锋倒是毫不在意，他甚至冲小春笑了笑。

    小春心神荡漾。

    “大师兄......”

    卫青锋：“是你。”

    小春奇道：“你记得我？”

    卫青锋：“记得，姑娘住在山脚下。”

    小春咧嘴笑了，“对，我住在山脚下，你怎么记得的。”

    卫青锋看着她，小春与他四目相对，觉得卫青锋的双眼像薄芒山谷夜间的天空一样，深沉又凝重。

    卫青锋道：“我与姑娘在许久前便遇见过，姑娘也许不记得了。”

    小春心里猛然回神，难道是我抢擦剑布的那次？她在心里撇撇嘴，那次太过狼狈，还是不提为好。

    “啊......我可能是忘记了。还有，大师兄你还是叫我小春吧。”

    卫青锋点点头，他看着小春，又道：“你今日来此，是想入剑阁么。”

    小春：“嗯！”

    卫青锋：“为何领了天牌。”

    小春：“......”

    小春清清嗓子，挺直腰板道：“我有信心！”

    卫青锋：“......”他停顿了一下，对小春道：“天牌考试更为严格，你现在回去前山，我可以帮你安排地牌的考试。”

    小春难过道：“你也觉得我没本事？”

    卫青锋看着面前蔫了的小姑娘，淡淡地笑了。

    “不必妄自菲薄，有无本事，不是别人说了算的。我让你去前山，只是想让你选一个合适的开始。”

    小春低着头，“我不想回去......”

    卫青锋：“我也是从地牌考入剑阁的。”

    小春：“嗯？”

    “所以，你不必担忧。”卫青锋抬手，轻轻拍了拍小春的肩膀，想要安慰她一下。谁知他刚刚放下手便顿住了――

    小春：“？”

    卫青锋凝眉道：“你感觉如何。”

    小春：“？？？”

    卫青锋：“可有不适的地方。”

    小春一头雾水，“什么？什么不适？”

    卫青锋：“你的身子，为何这般寒凉。”

    小春：“啊？”她抬手，摊开手掌，在额头上摸了摸。

    “没有啊，不凉啊。”

    卫青锋眉头凝得更重了，他再一次伸出手，在小春额间轻轻一探。小春一动也不敢动。

    半响，卫青锋放下手。

    “这寒气不寻常。”

    小春顿时就癫狂了。

    “难，难道是中毒！？中毒！？我中毒了！？？”

    卫青锋静了一下，而后抬起头，对院中其他人道：“卫某去去便回，诸位且稍等一会。”说完，卫青锋又对小春道：“你随我来。”

    小春眨眨眼，跟在卫青锋后面。

    卫青锋带着小春走进半圆的拱门，小春从来没有进过这里，一脸新奇地四下观望。

    藏书阁外面种了许许多多的树，繁茂极了。

    小春：“这些树长得真好。”

    卫青锋：“等秋天开了花，便更好看了。”

    小春：“秋天开花？”

    “嗯。”卫青锋边走边道，“此树名为云涛，是师尊所种，每年的深秋都会开花。花开的时候大如水碗，白如月盘，而且花香沁人心脾，整个剑阁都能闻到香气。”

    小春：“真的？我都没有见过这种树。”

    卫青锋：“来剑阁之前，我也没有见过。”

    说话间，卫青锋带小春来到一间小屋旁。

    屋子处在藏书阁的后面，挨着一处绝壁，被许多云涛树包围着。

    小春：“这是哪里。”

    卫青锋：“我的住处。”

    小春：“！！！”

    卫青锋带着小春进了屋，屋子里布置得十分简单，只有一张木床，一张矮桌，连凳子都没有。

    小春：“这......大师兄，你就住在这里？”

    “剑阁地势复杂，各部离得都很远，我在这里练功。”卫青锋一边说，一边去床铺下取出一个包裹，将包裹放在桌上打开，里面诸多瓶瓶罐罐。小春眼尖，一眼看到了自己卖到剑阁的药罐。

    小春：“大师兄，这是要做什么。”

    卫青锋：“帮你看一看是不是真的中毒了。”

    小春：“......我随口一说的。”

    卫青锋低着头，摆弄着手里的药罐子。他似乎不常用这些，挑选得很不熟练。

    “便是随口一说，也是有可能。”

    小春站在一边，看着卫青锋，她忽然有种很不真实的感觉。那个少年成名的，武林皆知的老宗师的大弟子卫青锋，就在她的面前，认认真真地选着药。

    小春看着看着，手上打了个滑，拄着剑的手歪了歪。

    而就是这么一打滑，她忽然想起一件事。

    “大师兄......”

    卫青锋没有抬头，“嗯？”

    小春直勾勾地看着太阴剑。

    “我好像，知道是怎么回事了。”

 29第二十九章

    “我好像知道是怎么一回事了。『雅*文*言*情*首*发』”

    卫青锋手里的动作还是没有停。

    “嗯？”

    小春凑到卫青锋面前,瞪大眼睛看着他,卫青锋本来正在挑选药瓶，被她看得停了手。

    “怎么了。”

    小春激动不已，她觉得自己的分析绝对不会错,就是因为太阴剑的缘故，她的身子才这般的凉。可就在她要将这理由脱口而出的时候,李青那个大脑袋忽然窜进她的脑海中。

    如果说了太阴,是不是接下来还要说更多。

    普通的剑是不可能这样的,她要想让大师兄信服,就一定要说出李青，可是......

    小春咽了口唾沫，同卫青锋道：“啊......”

    卫青锋：“啊？”

    小春：“没什么。”

    卫青锋：“你方才不是说知道是怎么回事了,到底是何原因。”

    小春清清嗓子，“紧张。”

    卫青锋：“紧张？”

    小春：“对，我一紧张就浑身发凉。”

    卫青锋看着小春：“为何要紧张。”

    小春被卫青锋看得腿都软了。

    “就......就紧张了。”

    卫青锋轻笑一声，道：“不论如何，你现在这样不能再参加山试。”

    小春脸一下子就拉下来了。

    “为何不能，我都没有感觉到什么。”

    卫青锋：“听话。”

    他一句听话，小春瞬间就温顺了。

    “可我真的很想拜入剑阁......”

    卫青锋：“山试每年都有。”

    小春：“我还特地学了一套剑法呢。”

    “哦？”卫青锋看向小春，道：“你学了一套剑法？”

    小春点点头，“嗯。”

    卫青锋：“在哪里学的。”

    小春卡住了。

    在哪学的......她能说是在贺涵之那学的么。

    “我，我是跟一个大侠学的。”

    卫青锋：“你这么喜欢剑么。”

    小春：“喜欢！大师兄，我给你看看我的剑如何！”

    本来卫青锋觉得耽误的时间有些久了，但是看到小春兴奋的目光，还是点了点头。

    “好，等看过你的剑，你便回家休息吧。”

    小春全当没有听见后面那半句，她将太阴剑拿到屋子中间。虽然剑被布包裹着，但是卫青锋依旧被这柄阔剑吸引住了。

    “此剑，倒是不小。”

    小春：“别看它大，其实十分之轻，连我都能轻轻松松地拿起来。”

    卫青锋的目光一直放在剑身之上，不知有没有听进小春的话。

    “我拆开你看看。”

    小春将布条一圈一圈地解开，布条上湿漉漉的，但是已经比正午时好了不少。

    当布全部拆开，一柄黑黝黝的古朴阔剑呈现眼前。

    卫青锋的眼神变得有些不寻常。

    他眯起漆黑的眼眸，一语不发地看着这柄剑。

    不知为何，在布滑下来的一瞬，小春忽然也说不出话来。剑对着人，人对着剑，剑无声，人也无声。可是小春偏偏觉得，太阴与卫青锋，都在说话。

    周围的一切静极了，小春甚至听见那万丈绝壁外云海翻腾的声音，也好似听见了太阴剑上微微的嗡鸣。那声音里带着一丝丝的沉重，以及对万丈红尘的、不可明说的冷漠。

    不知过了多久，卫青锋终于开口了。

    “此剑，你从何而得。”

    小春早就想好如何回答别人这句问话。

    “捡的！”

    卫青锋：“......”

    小春开始满嘴胡诌，“有一天我去山谷里采药，发现了一帘瀑布，这剑就在瀑布的旁边。”她一边说一边在心里嘀咕，我这不算骗大师兄，大块头本来也跟药和瀑布有关系。

    卫青锋好似一点都没有怀疑。

    “你刚刚说，此剑很轻。”

    小春：“嗯！”

    卫青锋：“可否借我一观。”

    小春：“当然。”

    “多谢。”

    卫青锋上前，手握在剑柄之上，他手指修长，骨节分明有力。在握住剑的一瞬，他似是感受到了什么，眼神深沉凝重。

    他手在剑柄上握了许久，却没有要抬起来的意思，小春觉得有些奇怪，便问道：“大师兄，你怎么不拿起来。”

    卫青锋侧过眼，与小春四目相对。

    小春：“？”

    卫青锋看着她，又好像没有看着她。

    小春：“大师兄？”

    半响，卫青锋终于有了反应，他松开了手。

    “你......”

    小春：“？”

    卫青锋顿了顿，又道：“我给你一次机会。”

    小春：“机会？什么机会......难道是――”

    卫青锋点点头，道：“没错，给你一次考试的机会。你用这把剑，将你学的那套剑法演练一遍。”

    小春一见有机会了，立马跳起来，“好好好，我马上演练给你看。”

    她来到桌边，一手握着剑柄，轻松地将剑提起来。

    卫青锋静静地看着。

    小春提着剑，对卫青锋道：“我在哪里演练。”

    卫青锋走出屋子，“跟我来。”

    小春跟在他身后，来到屋外，屋后是一个小院，再外面便是悬崖，小春站在院子边上，眺望远处。薄芒山谷静谧非常，雪白的云朵中参杂着金色的光芒，让人心意辽阔。

    卫青锋站在院子中，对小春道：“来吧。”

    小春提着剑，深吸一口气。出乎她的意料，或许是因为地界的原因，此时小春的心境竟然出奇的平静。

    风起云翻，小春剑势走起。

    其实，她并没有学过春城剑法。那一夜，她只是看着贺涵之将剑法舞了一遍，她甚至都没有完全记住。可是现在，在小春的心底，莫名有个声音在对她说――这套剑法，你舞得出来。

    当剑挥动的时候，小春迷迷茫茫。她的脑海中浑然一片，几乎是莫名其妙地动作着，她心里十分安稳，仿佛知道自己一定能将剑法舞出来。而与其说是人舞动剑，不如说是剑带着人。

    太阴劈空之时，天地安宁。悬崖外的金色云层，慢慢的暗淡下去，取而代之，是漫天黝青，冰凉袭身，非是天色暗淡，而是天被笼罩在朦胧的青光下，那青色简朴而凝重，古老又神秘。

    离小屋不远的后山院子里，许多人感受到了这股寒气。梅茹抬头看着天，天上的太阳已经被掩盖住了。

    “哟，这是怎么了，为何突然变天了。”

    而这一边，卫青锋静静看着小春舞剑，他的目光比天色更加深沉。那柄粗大的阔剑，在他的眼中慢慢幻化成一股冰冷的剑气，小心翼翼地引导着持有它的小姑娘，将剑法动作做完。

    半响，小春收势，站在院子里一句话都说不出来。

    太奇怪了。

    连她自己都觉得太奇怪了。

    她怎么可能将剑法毫无差错的演练出来，她在同卫青锋说练剑法的时候，只是想破罐子破摔，尽力地比划比划，可是......

    小春来不及看卫青锋有什么反应，她抬起手，将太阴剑拿到眼前。

    剑身玄黑，冰冰凉凉，还有凝结的水珠，就像是流下的汗水。

    “你......”

    小春刚想开口同太阴说些什么，可一张嘴就觉得脑袋一懵，眼前一黑顺势倒了下去。

    “小春！”卫青锋眼疾手快，扶住了她。他探了一下脉。

    “许是刚刚累到了。”

    剑掉到了地上，卫青锋抱起小春，将她抬到屋里，安置在床上。

    再出屋时，剑不见了。

    可院子中多了一个人。

    那人生得十分高大，魁梧健壮，穿得破破烂烂，眼睛似乎还有毛病，缠着厚厚的布条，他脚上甚至连一双鞋都没有。

    可是，虽然穿着破烂，可他却并不给人寒酸的感觉。或许是那冰冷坚毅的面孔，让人看了便生出敬畏之心。

    卫青锋静默了一下，而后开口道：

    “你是刚刚那柄剑。”

    太阴......或许可以称之为李青，站在院子当中，没点头，也没摇头。

    卫青锋：“你知道，你是何物么。”

    李青没有说话。

    卫青锋：“或者说，你知道，你的天命么。”

    李青依旧没有说话，可是他抬起手，从怀里摸出一样东西，向前递了出去。

    卫青锋看了一眼，是一块天牌。

    卫青锋：“......”

    “你给我这个，是何用意。”

    到了这时，李青终于说话了。

    “我也要考......”

    卫青锋皱眉：“什么？”

    李青动了动，有些犹豫道：“我，我有这个，我也要参加考试......”

    生平第一次，卫青锋有些发懵。

    “你的意思是，你要参加山试。”

    李青：“咕噜。”

    卫青锋：“......”

    “你要拜入剑阁？”

    李青：“咕噜噜。”

    卫青锋：“......”

    “这......”卫青锋理了理思绪，对李青道，“你为何要拜入剑阁。”

    李青顿了顿，似乎是不知道要如何说。

    卫青锋看着他，又道：“你脸色不好，可是觉得有些难过。”

    李青现在的确是在强撑着，虽然现在天色已经暗淡了，但是对李青还说依旧难以忍受。他身上湿漉一片，脸上也带着汗。

    “......咕噜噜。”

    卫青锋叹了口气，“罢了，你先进屋吧。”

    李青往前走了一步，卫青锋上前，伸手虚搭在李青的手背上，引着李青进了屋子。

    李青一进屋就开始四下乱摸。

    卫青锋：“......”

    他看了一眼躺在一旁的小春，“你可是在找小春。”

    李青：“咕噜！”

    卫青锋拉着他来到床边，“在这里。”

    李青一摸到小春的衣角，马上不动了，他蹲在床边，下巴搭在床沿上，安安静静地呆着。

    卫青锋看了两人一眼，道：“她无事，你不必担忧。”

    “咕噜噜......”李青柔和地咕噜了几声，表示自己知道她没事。

    卫青锋：“我先出去了，屋后有水缸和口粮，等下小春若是醒了，你便让她吃一些。”

    李青：“......多谢。”

    卫青锋没再说什么，转身出屋。

    屋门关好，卫青锋站在空荡荡的院子中，缓缓闭上了眼睛。

    云层依旧泛着青黑，山风依旧透着寒凉。风带起卫青锋的衣摆，呼呼作响。他抬起手，手掌上的纹路清晰，因为常年练剑的缘故，生着老茧。

    是真的。

    原来传说是真的。

    卫青锋睁开眼，看着远处的云海。

    “师父，薄芒山的传说是真的。”他低沉着声音，对着云、或者对着自己在说。

    “烈阳掩，太阴出，薄芒荡鬼，万剑归宗。”

 30第三十章

    小春晕过去没一会就醒了。

    等她睁开眼睛的时候,一转头便看见李青乱蓬蓬的大脑袋。

    小春：“......”

    她蹭地一下坐了起来。

    “大块头？你怎么在这。”

    李青察觉小春醒了,头也直起来了。

    小春：“你怎么找到这的？啊，还有，你早上的时候去哪了？我找了你好半天。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“......”

    不管小春怎么问,李青就是不说话，一个人蹲在床边,咕噜咕噜地没完。

    “嘁。”到最后小春也懒得问了,她笑了一声,冲李青摆摆手,“来，大块头，过来。”

    李青把脑袋凑过去。

    小春伸手在李青的头上揉来揉去。

    “才这么一会见不到你,感觉过去好久了一样。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“对了，你给我做的那柄剑，真神了！”

    李青有些开心。

    小春紧接着道：“就是丑了点。”

    李青：“......”

    小春：“不过不要紧，剑好用就行，中不中看不重要。”

    李青同意地点点头。

    小春在床上坐了一会，四下看了看，道：“哎？你什么时候来的，碰到大师兄了么。”

    李青：“咕噜。”

    小春：“说人话。”

    李青：“......碰到了。”

    小春：“他人呢，刚刚他让我舞了一次剑，之后我就不记得了。”

    李青：“他，他走了。”

    “走了？”小春下了床，李青拉着她的衣袖也跟着站了起来。

    小春：“大师兄怎么走了，那我算通过还是没通过。”

    李青想起什么，同小春道：“后面，后面有吃的。”

    小春：“吃的？你怎么知道。”

    李青：“他说的。”

    小春拉着李青绕到后院，在水缸旁找到一袋子干干的硬馍。

    小春一脸嫌弃，“这，大师兄吃的也太寒酸了。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春捡起一块，这馍虽然干硬，可是却也很干净，隐约透着一点米香。

    “你说我吃还是不吃。”

    李青：“咕噜。”

    小春：“算了，不吃白不吃。”

    李青赞同地点点头。

    “对了！”小春忽然想起一件事，“你这么待着不打紧么？”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“说话说话。”

    李青：“不。”

    小春啪地一下打在李青的脑袋上，大声道：“你敢不说！？”

    李青缩了缩脖子，犹豫道：“是不......不打紧。”

    小春：“哦。”

    小春拿起一块馍馍，“大块头，你怕光的毛病好一些了？”

    李青想想，摇摇头。

    小春咬了一口馍，又道：“那怎么这次忍了这么久。”

    李青：“我......”

    这边李青想了半天也没说出个所以然来，那边小春嘎嘣嘎嘣地吃着硬馍也没太在意。

    “算了算了，反正你什么也不知道。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春在院子里看了一圈，最后目光落在李青身上，若有所思。

    小春拉着李青的手，道：“来，大块头，我们到山崖那边坐。”

    李青被小春带着，乖乖地来到悬崖边，小春先坐了下来。

    “你慢点，对，这里，坐下来我们歇息一下。”

    李青也坐下之后，小春晃荡着小腿，舒心地吃着馍馍。

    “我说大块头，你知道我们面前是什么吗？”

    李青也坐在悬崖边，长脚搭在外面，垂着脑袋发呆。

    小春侧过头，正巧看见风吹起李青的头发，露出了他坚实饱满的额头。

    小春低声道：“我们面前是云呢。”

    李青轻轻地咕噜了一声。

    小春淡笑一声，道：“我们坐得好高。你说坐得久了，会不会感觉是坐在云彩上。”

    李青：“咕噜。”

    小春放下馍馍，拉着李青的手。

    李青手指头动了一下，不过手掌没有移位置。

    小春：“你跟我说说话吧。”

    李青侧了侧头，“咕噜。”

    小春：“我是说，当真的说说话。”

    李青抠了抠地上的土。

    小春往后看了一眼。

    “我的剑不见了。”

    李青手指头一下子停了。

    小春扭过头，看着李青。

    “大块头，你说我傻么。”

    李青摇摇头。

    小春：“那你为何觉得，我会猜不到。”

    李青手指头僵住了。

    小春：“喏，我给你一次机会，让你自己说。”

    李青：“说，说什么。”

    小春手掌狠狠拍了地面一下。

    李青吓得一哆嗦。

    小春：“你！还有剑！说不说！？”

    李青惊恐地往后挪了挪。

    小春紧追不舍，一把将他拽了回来。

    “想跑！？”

    李青：“咕噜！”

    小春：“我说了，给你一次机会，就这一次，你说不说。”

    李青：“咕噜噜......”

    小春：“好，不说可以，我今后不再理你了。”

    李青反手拉住小春的手腕，肩膀搭下来。

    小春：“那你说还是不说。”

    李青张张嘴，“我......”

    小春一语不发地等着。

    李青的头发被风吹得乱七八糟，飞来飘去，可笑得不得了，但小春还是强忍着没出声。

    李青一直没听到小春说话，有些紧张了。

    “我，太，太阴，剑气......”

    小春：“？”

    李青：“是剑气......”

    小春：“？”

    李青磕磕绊绊地说了半天，就在小春快要不耐烦地时候，他终于说完了一整句话。

    “我是太阴剑气......”

    小春：“？？？？？”

    李青说完了，心里很满意，觉得小春该出声了。可是左等右等，半天小春就是不说话。

    他拉了拉小春的衣角，“我说完了。”

    “该你说......”

    “该你说了......”

    “咕噜？”

    “咕噜噜？”

    “咕噜噜咕噜噜......”

    小春还是没出声，李青有些委屈，声音也闷闷的。

    不知过了多久，山顶已经开始变黑犯凉了，小春终于说了第一句话。

    “所以说......”

    李青一下子直起身子，“咕噜？”

    小春：“所以说，刚刚不是你偷拿我的剑？”

    李青：“......”

    小春：“不是你偷拿了，而是你本身就是那把剑，不不，是那把剑本来是你......是你变的？”

    李青：“咕噜。”

    小春大吼一声，“别再咕噜了！！”

    李青：“！”

    小春：“是不是？”

    李青这次回答得很利索。

    “是。”

    小春：“......”

    又过了一会，小春一下子从悬崖边蹦起来，手指哆嗦地指着李青。

    “也就是说！我今天背了整整一天的就是你！？”

    李青舒服地咕噜了一声。

    小春：“......”

    好了，一切都解释通了。小春心道，怪不得早上看到剑就看不到李青，怪不得剑在太阳下面会流水，也怪不得这剑这么......这么庞大。

    “好啊，你在我身上赖了一整天，你可真行！”

    李青：“咕噜噜。”

    “嘁。”小春撇着嘴，“看你那小人得志的样子，我都懒得说你了。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春重新坐了下来。

    “不过，你竟然能变成一把剑，还真厉害。”

    李青顿了顿，道：“不......”

    “嗯？”小春道，“不？不什么？”

    李青垂着头，低声道：“不是变成剑。”

    小春：“那个不是剑？不对啊，虽然模样大了点，丑了点，但是应该还是剑啊。”

    李青：“......”

    “啊。”小春反应过来，改口道，“也不是很丑......”

    李青的头更低了。

    小春：“为何说不是变成剑。”

    李青转不过来弯，迷糊半天说不出个所以然来。小春不想等了，道：“算了算了，不说了。”

    李青忽然想明白了。

    “是剑变成人。”

    小春：“？”

    李青：“不是人变剑，是剑变成了人。”

    小春也有点绕迷糊了。

    “你说什么？”

    李青又说了一遍。

    小春想了想，道：“你的意思是，不是你变成了剑，而是你本身就是剑，现在这个傻......啊，这个大个子是剑变出来的？”

    李青在脑子里捋了一遍，点点头。

    小春站起来，退后两步，上下打量着李青。

    “哎呦，原来你是剑精。”

    李青：“......”

    小春：“之前的都猜错了，真可惜。”

    李青：“......”

    小春：“我听说过鱼精蛇精狐狸精，剑精还真是闻所未闻。”

    李青：“......”

    小春：“你了不得哟。”

    李青终于说出话了，“我不是精怪......”

    “嗯？”小春挑眉道，“不是精怪，你都说自己是剑变的了，那不是精怪是啥。”

    李青：“我是......”

    “是啥？”小春抱着手臂道，“没关系，剑精也是精，不会比别的差的。”

    李青：“我不是......”

    “不是啥？”小春悠闲道，“今日也算有所收获，至少帮你找回真身了。”

    李青吸了一口气。

    “吾乃太阴之剑气。”

    小春打了个哈欠，“啥玩意。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“刚没听清楚，你是什么，再说一次。”

    李青爬起来，蹲到一边不说话了。

    小春：“又闹脾气，真是的。”

    她走过去，摸了摸李青的大脑袋。

    李青头埋在膝盖里，没出声。

    小春蹲在他身边。

    “太阴剑气是什么。”

    李青抬起头。

    小春戳了他一下，道：“你还真当我听不见唷。”

    李青：“咕噜......”

    小春：“说哦，太阴剑气是什么，老伯之前告诉我，那把......哦不，应该说是你，你叫太阴，到底是什么意思。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“......”

    她咳嗽一声，道：“别这样，好好说话。”

    李青：“太阴剑气......”

    小春：“剑气？剑气和剑有什么区别。”

    李青：“......不知。”

    小春：“......”

    李青的脸上也有些茫然。

    小春皱眉：“你是真的不知道？”

    李青点点头。

    小春来来回回看了李青半天，最后叹了口气道：“唉，就算是柄剑，也是柄傻剑。”

    李青垂着脑袋。

    “咕噜噜......”

    小春摸摸李青的头，表示安慰。

    “好了，别想这么多，我们该走了。”

    李青抬起头，“走？”

    小春拍拍衣裳，道：“是啊，你被晒懵了哦，差事不要了？今晚我们还要去镇子里呢，咱们先去找玲儿，让她带路。”

    李青想起卫青锋，犹豫道：“他，他说......”

    小春：“谁？”

    李青：“那个。”

    小春：“那个？”她想了想，道：“你说大师兄？唉，别提大师兄了，提了就难过。”小春叹气道，“今年入剑阁基本是不可能了，咱们来年再来。”

    李青听了这话，也站了起来。

    在站着等待小春收拾衣裳的时候，李青忽然侧过头，耳朵冲着外面。

    小春：“行了，咱们走吧，要不来不及了。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“嗯？走啊。”

    李青：“来，来了。”

    “什么来了？”

    在小春疑惑期间，一道人影缓沉稳而来，小春倒吸一口气，顿在当地。

    卫青锋回到院子的时候，看见小春和李青都站在院中，他看向小春，道：“你醒了。”

    小春木然地点点头，“见过大师兄了。”

    卫青锋：“感觉如何。”

    小春：“好多了，麻烦大师兄了。”

    卫青锋：“没事了就好。”

    小春眨着眼睛，“谢过大师兄了。”

    卫青锋：“......”

    卫青锋被小春说得轻笑一声，道：“你不必如此紧张。”

    小春：“咳，我，我不紧张。”

    卫青锋看了一眼旁边站着的李青，李青手心里攥着一样东西，卫青锋知道那是天牌。

    小春见卫青锋一直在看李青，以外他是介意别人擅自闯入他的院落，连忙解释道：“大师兄，他，他是我的朋友，人有点傻，是专门找我来的，不是故意要闯进来。”

    卫青锋摇摇头，“不必在意，这位壮士如何称呼。”

    小春：“他叫李青。”

    “李青。”卫青锋念了一遍，点头道：“你也愿意一起来么。”

    小春：“？”

    李青：“愿，愿意。”

    小春：“？？？”

    “好。”卫青锋对小春道，“三日的时间准备一下，三日后寅时，我在梧波院等你们。”说完，他又补充道，“梧波院便是刚刚你们来时的那个院子。”

    小春痴傻了一样张着嘴。

    “你，你是说，我......我通过山试了？”

    卫青锋点点头。

    李青站在小春的旁边，他拉拉小春的衣角，低声道：“还有我，我也去......”

 31第三十一章

    直到回去的路上,小春还晕晕乎乎的。『雅*文*言*情*首*发』

    李青倒是没什么变化,手被小春拉着往山下走。

    小春先给他送回了家。

    “对了大块头，你不能去剑阁。”

    李青：“咕噜？”

    小春站在新屋子门口，对李青道：“我去了,你也去了，那老伯怎么办。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春皱着眉头,“你别咕噜了,这是正事。我们今日只在后山待了一会,剑阁其实大的很,大家上去了基本一个多月才会下来一次。”

    李青：“无事。”

    小春撇了他一眼，“又不是说你，说的是老伯。”

    “我无事。”

    就在李青和小春说话期间,老汉从屋子里走了出来。

    小春诧异道：“老伯，你什么时候进了新屋子了。”

    老汉笑眯眯道：“这屋子好，结实。”

    小春笑道：“当然了，我和李青盖了好多天呢。”

    老汉道：“姑娘，多谢你了。”

    小春：“好说好说。”

    “不。”老汉的神情有些认真，小春也渐渐收敛的笑容。

    “姑娘，老朽是真的要谢你。”

    小春心里隐约明白他说的是什么事，但她还是笑着摇摇头。

    “我说的也是真的，好说了。”

    一旁站着的李青没什么事做，拉扯着小春的衣角，小春转过头，“怎么了？”

    李青：“咕噜。”

    老汉对小春道：“姑娘。”

    “嗯？”

    老汉：“李青，就劳烦姑娘了。”

    小春扭头看着老汉。

    “老伯，你都知道了？”

    老汉点点头。

    小春有些犯愁道：“可是......”

    老汉淡淡地摇头道：“如果姑娘是担心老朽的话，大可不必。”

    小春：“你的身子还没完全恢复呢。”

    老汉乐了一下，满是皱纹的脸上显出一丝调皮。

    “快好了，快好了。”

    小春又说了几句，但老汉的态度十分坚定，最后小春无法，只得同意。

    “那好吧，我和他一起去剑阁。老伯你放心，我会照顾好他的。”

    老汉满意地点点头，回屋里了。

    小春对李青道：“好了，我要回去了，明日我要去见玲儿，不能来了。”

    李青听见小春说不来了，瞬间没精神了。

    小春：“你别这样成天赖着我，这么多事情等着你做，你总偷什么懒。明日你用剩下的木头将院子围起来，围大一点。”

    李青：“咕噜。”

    小春：“我走了。”

    小春从李青那里离开，一路心情复杂地回到自己家。

    当初她雄心勃勃地想要拜入剑阁，现在愿望成真了，她却没有自己想得那么兴奋。

    “究竟哪里不对劲呢。”

    小春躺在床上，折腾了一天，她身子十分疲惫，尤其是从心底窜出来的阵阵凉意，让她无法成眠。

    小春将白天的过程在脑子中重新想了一遍。

    “哎呦脑袋疼，睡了睡了。”

    想到最后，小春越想头越疼，索性翻了个身，闷头大睡。

    这一觉，她又是被玲儿弄醒的。

    “春妈！你作死啊――！”

    小春迷迷糊糊地睁开眼，看着屋顶好一会，猛然想起一件事来。

    “哎呦！”小春一个打挺从床上起来，跑到院子里，正好看见玲儿一脸怒气的站在院子外面。

    小春立马堆笑道：“好玲儿，你来了。”

    玲儿怒比天高。

    “昨晚你们人呢！？我等了你们整整一晚！”

    小春：“昨天事情太多，我一下子忘记了。来来，别站在这里，咱们进屋说。”

    小春连拉带拽地将玲儿弄进屋子，倒好茶端到玲儿面前。

    玲儿还是怒气腾腾，“我也就算了，我姑丈也等了一晚，你知不知道这差事有多难求。现在好了，人家不要那傻大个了，这怎么办。”

    小春：“消消气消消气。”

    玲儿手掌拍桌子，“不是消不消气，我今天早上又去问了几个人，没有人愿意用他了，怎么办啊。”

    小春：“那就不用呗。”

    玲儿：“......”

    “谁求我好几天让我给他谋差事的。”

    小春：“我。”

    玲儿：“你还记得哦。”

    小春拉着玲儿的手，“玲儿，我要同你讲件事情。”

    玲儿喝了口茶。

    小春：“我和大块头进剑阁了。”

    玲儿的茶瞬间喷了出来。

    “咳咳......咳！”玲儿咳得上气不接下气，“你说什么！？”

    小春：“我知道这难以置信，不过你听我把话说完。”

    小春将昨日发生的事情同玲儿讲了一遍，但是把李青是剑的那段忽略了。

    玲儿愣愣的听完。

    “也就是说，你......你是剑阁弟子了？”

    小春：“是。”

    玲儿顿了一下，尔后大吼道：“早知道我也去了――！”

    小春笑道：“别急别急，我帮你探好路子，明年你再来。”

    玲儿不屑地嘁一声，“我才不去，我去了这十里八村谁来瞧病，谁跟你似的不务正业。”

    小春嘿嘿一笑，道：“玲儿最好了，我哪能跟你比。”

    被小春夸了，玲儿却没像往常那样接话反讽，而是有些低落地坐在那。

    小春：“怎么了？”

    玲儿头低着，看着自己的手。

    “剑阁那么远，你上去了得多久才能回来一次。”

    小春：“远什么啊，就在眼前啊。”

    玲儿瞪她一眼，“但是它高啊！”

    小春：“那倒是。”

    玲儿拉着嘴角道：“你个没良心的，就这么自己跑走了，我以后找谁说话去。”

    玲儿的声音越来越低，小春听得心里也有些堵。

    “好了好了，又不是生离死别，你作甚这么难过。我答应你，一有空就下来看你好不好。”

    玲儿撇嘴道：“鬼信咧，你天天见着大师兄，还有功夫想到我？”

    一提到大师兄，小春嘴咧开了。

    玲儿：“......”

    “瞅瞅你那蠢模样，懒得说你，我走了。”

    玲儿站起来，小春道：“我送送你。”

    小春同玲儿一起走到院子里，玲儿道：“你哪天上山。”

    小春：“两天后。”

    玲儿：“那这怕是你走之前我最后一次见着你了。”

    小春：“放心哦，我会常来看你的。”

    玲儿还是有些低落，她抱了抱小春，然后才离开。

    “唉......”小春看着玲儿离开的方向，眼眶有些泛红。

    “早知道这么难过，还不如不去了。”

    小春没有回屋，而是坐在院子里，山里静静的，她好似好久都没有这样静静地看着山林。坐了一会，她起身去了药圃。药圃已经好些天没有打理了，里面生了些杂草。

    小春挽起袖子，将草一一拔出。

    小春脑中思绪万千。

    在拔到桔梗处时，她顿了顿。

    就是因为这块地，她抓住了一个偷药贼，之后好多事情都变了。小春拍了拍地面，地上结结实实，就好像那傻大个的身子一样。小春不由得笑了出来。

    那日，山花秀美，江河壮丽，一切，都平静如常。

    两日后的晚上，小春去找了李青。

    “大块头，过来。”

    李青蹲在小春旁边。

    “咱们去瀑布，你给自己洗一下。”

    李青：“咕噜。”

    小春和李青来到瀑布，小春将李青一脚踹进水里。

    “你弄干净了再上来！”

    李青在水里泡了一会，小春看着，同他道：“干泡着有什么用，倒是洗哦。”

    李青：“咕噜。”

    小春：“......”

    最后无法，小春只得硬着头皮上前，还好李青穿着那身破烂衣裳，小春隔着衣裳在他身上胡乱搓了搓。

    “水凉不凉。”

    李青摇摇头，哪有什么比他凉。

    小春手按在李青的头上，“来，下去，给你涮涮脑袋。”

    李青被她按到水里，头发四散开来。

    小春的手在他脑袋上揉来揉去，过了一会，她拍拍李青。

    “好了，出来吧。”

    李青没有动。

    小春：“？”

    李青脑袋泡在水里，一动不动。

    小春有些紧张了。

    难不成剑也能被淹死！？

    “大块头！喂！大块头你出来啊！”

    小春一边叫一边抻着李青的头发使劲往外拽。

    突然，李青身子颤了一下，而后从水里站了起来。

    他一站起来，水便落在半腰处。小春力气没用好，直接向后坐在地上。

    “你作......”小春刚要叫，一抬头看见李青，话被硬生生地憋回去了。

    李青静静地站在水潭里，身后是高高的瀑布，头顶是弯弯的月亮。他的衣裳湿透了，紧紧贴在身上，勾勒出一幅魁梧健壮的男身。让人只是看着，便能感受到那份冰冷而蓬勃的力量。

    以前，李青的头发一直乱蓬蓬，现下头发湿了，垂了下来，贴在脸颊两侧，显得粗扩而厚重，同时也使得他脸上的轮廓更加明显了。

    小春像是第一次见到他一样，张着嘴说不出话。

    李青侧着头，耳朵微微向岸上探了探。

    小春这时才找回声音。

    “你......你怎么半天没出来。”

    李青：“睡着了。”

    小春：“......”

    她觉得刚才那份震人心魄的感觉完全是幻觉。

    “来，出来吧。”小春把李青带到岸上，从包裹里取出一件衣裳。

    “我昨日去镇里叫人给你做了件新衣裳，你换上。”

    小春把衣裳塞到李青怀里，让他换好，李青抱着衣裳没有动。

    小春：“你不会是不知道怎么换衣裳吧。”

    李青低下头，“我知道。”

    小春：“那还不去。”

    李青将衣裳抖搂开，自己扯开身上的旧衣裳。

    小春深吸一口气，转过头。

    身后摩摩挲挲的声音响个不停，小春背着头，不知为何总觉得脸上有些发热。

    都怪这傻子......

    也不知道要怪人家什么的小春还是在心里埋怨着李青。

    过了一会，声音没有了。

    小春开口道：“换，换好了？”这一张嘴小春发现自己嗓子有些干。

    李青：“嗯。”

    小春咳嗽了两声，转过身来。

    “......”

    李青：“咕噜？”

    小春移开目光，“没，没什么。”

    李青往前走了两步，探出手，小春伸手拉了过来。

    她的手有些抖，李青也注意到了。

    “咕噜？”

    小春：“好了，得走了。”

    小春将包裹包好，背在肩上，带着李青往山上赶。

    在她身后，一个一身黑衣的高大男子默默跟着，他的头发还湿着，被随意绑在脑后，使得眼睛上蒙着的布更加显眼。他的脸上一丝表情也没有，唇纹坚毅，额头饱满，鼻梁高挺有力。他的容貌并不俊秀，可是却散发着一股粗犷浑厚的气韵，让人的心不由颤抖。

    小春手拉着李青的手腕，低着头向前走。

    以后还是不要让他洗澡了......小春心中暗想。

 32第三十二章

    小春和李青到的比其他人早了些。

    小春将李青带到后山的梧波院里,又将他塞到背阴的角落中。

    “好了,在这等着吧。”

    李青乖乖地蹲在一旁，小春坐在他身边。

    他们俩有一句没一句地聊着天。

    聊了一会，小春觉得有些乏了,她对李青道：“大块头，我先睡一会,等下到时辰了叫我。”

    李青：“咕噜。”

    小春靠着墙闭上眼睛,没一会功夫便睡着了。李青听见她的气息匀了,便抬手,轻轻扒拉了一下小春的脑袋，让她倒在自己的身上。

    小春睡得昏天黑地，等李青叫醒她的时候,天已经大亮了。

    “我，我睡了多久......”小春揉揉眼睛，伸展了一下手臂。旁边李青的脸色不太好，他低着头，没有出声。

    小春抬头看看天色，虽然有些阴，但是还是晃眼睛。她站起身，扶着李青的手臂，轻声道：“我带你去院子里找处地方躲如何，这样不是办法，你这么撑着太难过了。”

    李青脸色苍白，额头上有淡淡的薄汗。他拉住小春的手，缓缓摇摇头。

    “无妨。”

    小春：“真的？”

    李青：“嗯。”

    “好吧。”小春站起来，给李青挡着光。

    “哟，妹妹！”

    小春回头，一眼便看到梅茹花枝招展地冲她招手。

    小春：“......”

    梅茹小跑着来到这边，今日她换了一件衣裳，却还是艳艳的大红色，远远跑过来就像是一大团火烧云一样，晃得小春头晕目眩。

    “好妹妹，姐姐就知道你一定成。”

    小春被梅茹拉着手，笑了两声，道：“你也通过啦？”

    梅茹：“当然喽。”

    小春：“你同大师兄过招了？”

    梅茹：“怎么可能。”

    小春奇怪道：“那你是怎么通过的。”

    梅茹：“讲实话哦。”

    小春：“什么实话。”

    梅茹轻笑一声，道：“告诉他我拜师的目的。”

    小春瞪大眼睛，“你还有目的？”

    梅茹：“当然。”

    小春眯起眼睛看着她，梅茹咯咯一笑，道：“别这么瞧着姐姐。”

    小春：“你有什么目的。”

    梅茹：“看风景。”

    小春：“......”

    梅茹笑得眼睛眯成一条缝。

    “薄芒山色绮丽，尤其是那三处绝景，更是世间难寻。”

    小春：“你这理由也能通过？”

    梅茹：“所以我才说你那大师兄了不得。看得清楚，瞧得通透，能收武质佳苗，也容得下避世的散人。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春撇嘴道：“现在也是你的大师兄。”

    “哈。”梅茹笑道，“没错，现在也是我的大师兄了。”

    梅茹笑着，眼神落到小春身后，李青背对着她们蹲着。

    梅茹：“好大的一块，这是谁？考试那天没有见过。”

    小春扭过头，咳嗽一声，道：“这，这是我朋友，他叫李青，他也通过大师兄的考试了。”

    “哦？”在小春说话期间，梅茹的眼神一直落在李青的身上。

    “好阔的背，壮士何不回头看看。”

    李青动了动。

    “哟，不给瞧？”

    小春：“不是，他――”

    在小春话说了一半的时候，李青缓缓站起来了，他转过身，面朝着小春和梅茹。他的面色依旧有些苍白，眉头轻凝，嘴唇抿得紧紧的。

    小春：“你蹲回去哦，这样会晒到的。”

    李青蹲了回去。

    小春转过头，对梅茹道：“他双目有疾，不能见光，还请你......梅茹？”

    小春这里一边说着话，一边发现梅茹呆呆地看着李青的背影，红唇轻轻努了起来。

    “梅茹？？”

    梅茹转眼看向小春，那目光万般柔情，看得小春身上一麻。

    “好妹妹，你刚刚说他叫什么？”

    小春：“叫李青。”

    梅茹秀眉上挑，“啧啧，真的是......好大的一块。”

    小春：“？？？”

    梅茹摇摇头，想要再评论几句的时候，院子深处走来一个人。

    现在整座梧波院里，一共有二十几人，想来是通过天牌地牌的所有人都被集合在这里了。

    从院子里走来的不是卫青锋，而是当初那个发牌的小师弟。

    小春看清来人，悻悻地收回了脖子。

    小师弟来到人群前，踩在石头上清点人数。

    “嗯，二十二人，全都到了。咳，大家集中一下，来，集中一下！”

    小春跟梅茹往那边走，李青本也要站起来的，小春给他按了回去。

    “你就这这蹲着，有事了我会叫你的。”

    李青：“咕噜噜......”

    梅茹惊奇地瞪大眼睛，“哎呦，他说话好生趣味。”

    小春干笑两声，“是啊。”

    来到院子中，众人成一字排开，小春左边站着梅茹，右边站着陈皮。

    梅茹认出了陈皮，站在那忍着笑。而陈皮很明显也还记得小春和梅茹，绿着脸站在一旁。小春夹在中间，说也不是，笑也不是，也只能拉着脸装严肃。

    小师弟清清嗓子，道：“恭喜大家进入剑阁，从今天起，诸位就是剑阁的一份子了！要努力习武，潜心修炼，在今年的论剑大会上为剑阁争光！”

    陈皮出声了，“剑阁往年不是不参加论剑大会么？”

    小师弟瞪他一眼，“今年参加行不行！”

    小春小声同梅茹道：“论剑大会是啥。”

    梅茹：“其实就是比武，只不过参加的人只能用剑，每年都有，俗气的很。不过因为是悯剑山庄举办的，所以剑阁一直都没有参加。今年这是怎么了......”

    小师弟瞪完陈皮，又转眼同其他人道：“今天来此，主要是为大家划分一下习武派院！大家都知道，剑阁是没有掌门的，平日大伙都是各练各的，然后再定期切磋。为你们分好派院之后，你们就到各自的山头去，有事就找派院领头的！”

    小春又小声同梅茹道：“还有派院，以前我都不知道！”

    梅茹：“这个我也不知道。”

    小春：“也不知会把我分到哪去。”

    梅茹笑道：“同姐姐分到一起去就好了。”

    小春也笑了，“嗯，我也想同你一起。”

    梅茹接着道：“再加上那个大家伙。”

    小春：“......”

    小师弟瞄到人群中的小春和梅茹，梅茹紧着给他使眼色。小师弟从怀里抖搂出一块布，转身挂到一棵树上。

    “这是剑阁八个派院的位置，上面标注的是领头派院的前辈，先给你们看看，等下我在综合意见分配派院！”

    他话没说完，众人都围了上去。

    小春和梅茹不比那些壮汉，一下子没挤进去，在后面垫着脚尖看。

    布上画的是薄芒山的地图，有八座小山峰上，分别标着人名。小春离得远，看不清哪个是卫青锋。

    梅茹伸出手，戳了戳挤到前面的人的肩膀。

    “喂喂，帮忙看一下，哪里是大师兄的山头。”

    那人一回头，是陈皮。

    梅茹：“......”

    陈皮：“......”

    梅茹忍了又忍，还是没忍住，噗嗤一下笑出声来，陈皮拉着脸转了回去。

    小春埋怨梅茹道：“你笑什么啊，让他看完你再笑啊！”

    梅茹：“我的错我的错。”

    小春踮着脚，蹦来蹦去也看不清楚。

    陈皮似乎是一直听着后面的动静，小春蹦到最后他终于又转了回来，只不过脸色依旧难看。

    陈皮沉着声音道：“卫师兄在问涛院。”

    梅茹笑道：“多谢你哦。”

    陈皮哼了一声，转过头去。

    知道了卫青锋在哪，小春也不急着看别人了，她趁着别人没注意，凑到小师弟身边。

    “你还记得我不。”

    小师弟：“怎么不记得，告诉你，上次你擅自走了，刘师兄回来的时候气得要死，还要找你算账咧。”

    小春：“哎呦没关系，有机会我找他赔罪就是了。”

    小师弟：“不过没想到你还真能考进来，难以置信。”

    小春挑眉道：“你是在怀疑大师兄的眼光？”

    小师弟连忙摇头，“哪里哪里，大师兄不可能选错人的。”

    小春：“这就对了。”她拉着小师弟的衣角，给他带到角落处，小声道：“等下，你要怎么分人。”

    小师弟想了想，道：“往年的话，都是让大家自己选。”

    小春：“那要是很多人都选一个地方呢，也可以？”

    小师弟：“不行，多过五个就要比试，胜者先选。”

    小春：“......”

    她想了想，比武的话，自己获胜的可能基本没有。

    “那......”小春又道，“那往年，选大师兄的人多么。”

    小师弟瞪大眼睛，“你说呢！十个里面有七个是选大师兄的！”

    小春：“这群庸俗的人！”

    小师弟：“你要选谁。”

    小春：“大师兄！”

    小师弟：“......”

    小春皱着眉头站在院子里，小师弟看着她的表情，道：“你比武有把握么。”

    小春：“没有。”

    小师弟：“那我劝你还是选别人吧。不要总盯着大师兄，其他七个也很厉害的。要不要我给你推荐一个？”

    小春看着他，道：“你在哪个院？”

    小师弟：“凌涛院，我和刘师兄都在那。”

    小春：“那里好不好。”

    小师弟：“当然好啊！离主山远，谁也管不着，想干啥都行。”

    小春：“......”

    “而且你想啊，凌涛院里刘师兄的辈分很高，你要是去了，凭你们的关系，他一定很照顾你的。”

    小春：“唔......”

    小师弟兴致勃勃地看着她，“怎么样？”

    小春：“还是不想去。”

    小师弟：“......”

    “我不管了。”小师弟掐着腰，仰着脖子，“随你选好了，反正到时候比武输了，还是要我来分。”

    一提比武小春就犯愁，她垂着肩膀，一点精神没有地晃着脑袋。一边晃一边自言自语道：

    “怎么办怎么办，这要去哪才好......”

    就在她犹豫不决的时候，身后忽然传来一道声音。

    “不如这样......”

    这声音说生不生，说熟也不熟。小春转过头，入眼的是华贵的金丝短靴，云纹黑色绸衣，还有那柄通体雪白的宝剑。

    “来我这里，如何。”

 33第三十三章

    “来我这里,如何。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春扭过头,贺涵之油光锃亮地站在身后。他抱着手臂，站在院子当中，风吹过的时候星河剑上的剑穗轻轻摇摆,冷不防一看，真有种绝世大侠的感觉。

    “贺......”小春刚要开口叫他,猛然反应过来这么叫出来不太好,她马上改口。“敢问这位大侠是？”

    贺涵之呵呵一笑,道：“剑者贺秋,字涵之，你可以叫我贺涵之。”

    “哦哦，原来是贺大侠。”

    贺涵之：“好说。”

    另一边,小师弟从贺涵之出现时起脸色就明显变得有些黑，他抿着嘴，斜着眼，满脸的想说闲话又不敢的表情。贺涵之看他一眼，小师弟一脸不情愿地朝他行了个礼。

    “掌院。”

    贺涵之轻轻点点头。

    掌院？那是啥？

    小春一头雾水地看看小师弟，又看看贺涵之。小师弟明显不想跟贺涵之站在一起，他找了个由子跑到人堆里，梅茹抓紧机会跟他唠起来。

    这边就剩下小春和贺涵之。

    小春使了个眼色，把贺涵之弄到角落里，挤着嗓子道：“你怎么来了？”

    贺涵之：“我为何不能来。”

    小春瞪着眼睛看着贺涵之，想给他看出个窟窿来。贺涵之好整以暇地与她对视。

    半响，小春道：“你刚才说，让我去你那，什么意思。”

    贺涵之：“你没看见那块布？”

    小春：“没看见，挤不进去啊。”

    贺涵之：“呵，我是南山清涛院的掌院。”

    “......”

    小春脑子里整理了一遍，对贺涵之道：“不对啊，你才来了没几个月啊。”

    贺涵之一挑眉，目光有些玩味。

    “你如何知道我来了多久。”

    小春哑巴了。

    贺涵之抬抬下巴，“哦，你打听过我？”

    小春脸挤到一起，“谁打听你！”

    贺涵之笑道：“好，不说这个。我的确来得时间不久，但剑阁掌院也不是用入阁年岁来选的，不然刚刚那个也能给你当师父。”

    小春看了看小师弟。

    “还是算了。”

    贺涵之端着手臂，他臂膀坚实，星河被他夹放在臂弯中，随性中又带着一丝丝的傲然。小春不得不承认，其实......贺涵之看起来还挺有保障的......

    可有保障并不代表她要为了他背叛大师兄。

    是的，背叛！就是这么严重的字眼！其实直到贺涵之出现前，小春都没有将这次选院太过放在心上。可贺涵之来了，不仅来了，还邀请她去他那里，这问题就严肃了。

    就算贺涵之之前教过她剑法，就算他们之前相处的还算平和，但小春一直没有忘记――面前这个人，是大师兄的敌人。

    想到这，小春心里憋了一个问题，很想问贺涵之，却又不知道如何开口。她瞟贺涵之一眼，又低下头，又瞟一眼，又低下头，这么反复数次之后，贺涵之终于先开口了。

    “你有话要说？”

    小春：“也，也不是。”

    贺涵之笑道：“有什么话，想说便说好了。”

    小春瞄他一眼，谨慎道：“你......你最近忙什么呢。”

    贺涵之有些奇怪，“忙什么？”

    小春：“就是，就是你近期有没有什么大事？”

    贺涵之顿了顿，而后了然一笑。

    小春看他笑得那么高深莫名就知道他已经猜出来了，她索性一口气问出来了。

    “你什么时候同大师兄比武？”

    贺涵之一点也没意外。

    “你在意此事？”

    小春点头。

    贺涵之轻笑一声，道：“本来约在他出关的时候，但是那时......”贺涵之想起什么，停了一下，又道：“那时他和我都有些事情分不开身，而后便是剑阁的山试，所以比武推延到月末。”

    小春低下头，“哦。”

    贺涵之弯下腰，从下往上看着小春，语气有些戏谑道：“你这般关心，是想谁赢？”

    小春还没来得及说，贺涵之就接着道：“你是为了卫青锋来剑阁的？”

    小春被他噎住了。

    贺涵之直起腰，“原来如此。”

    小春打断他的自说自话，“我不去你那。”

    贺涵之：“你要去卫青锋那里。”

    小春对贺涵之直呼卫青锋名讳感觉有些不爽，但是她也不能对他表现什么，只简单道：“对。”

    贺涵之：“李青呢。”

    小春抬眼看他，“他自然是跟我一起。”

    贺涵之点点头。

    说到李青，小春回过头，望着院子另一个角落，想找寻李青的身影。她看到他时，他已经站起身了。即使离得这么远，小春依旧能一眼辨出他高大的身体。李青面朝着一棵树，头微微低垂着，他的耳朵正好冲向小春和贺涵之的方向，像是仔细在听什么。

    小春看见他的时候，有种什么乱七八糟的事情都被抛开的感觉，他对贺涵之道：“我先走了。”她朝李青那走了几步，又停下，转头对贺涵之道了句：“多谢。”

    贺涵之靠在院落后身的墙壁上。

    “为了什么。”

    “之前，今日。”

    还有那一夜的月下剑舞。

    小春心里默默地想着，如果没有春城剑法，她或许通不过大师兄的考试，亦或许，她根本就不会来剑阁参加考试。

    贺涵之淡然一笑，声音低缓。

    “好说。”

    小春转过头，朝李青走去。

    李青耳朵可灵了，小春隔着数丈远的时候他就已经动起来了。

    小春看出他想出来。

    “待着。”

    李青又站回树荫底下。

    小春走过去仰头看看他脸色。

    “我说，怎么觉得你好些了。”

    李青：“嗯。”

    小春皱眉道：“奇怪了，现在明明比刚才更亮，你怎么反而变好了。”

    李青微微转过头，脸朝着一个方向，像是在寻觅什么。小春顺着那方向看过去，贺涵之靠着墙壁，静静地看着这边。

    小春凑到李青身边，小声对他道：“你在做什么？”

    李青：“他......”

    “谁？”小春看着李青，“你说谁？”

    李青皱了皱眉，坚毅的脸上有些许的迷惑神色。

    小春看出不对劲。

    “你怎么了。”

    李青凝神而立，时间稍久，小春觉得周身有些寒凉。她拉住李青的手腕，发现他手腕冰凉。李青脸上没什么多余的表情，看起来有些低沉。

    小春莫名想到之前，李青身边刮着剑风的时候，也很凉。

    想到这，小春连忙双手抓住李青的手腕，使劲晃了晃。“大块头，大块头？你千万别在这里变啊，有很多人啊。”

    李青垂下头。

    “我没有......”

    小春松了口气，“没有就好，我就怕你一犯浑，在这变成剑了，那可就糟了。”

    李青摇摇头，表示自己不会。而后他又将脸朝向贺涵之的方向。

    小春深吸一口气。

    “你为何总朝着那边。”

    李青：“咕噜......”

    小春：“怎么回事，别急，同我说说。”

    李青想了想，对小春道：“有东西......”

    “东西？”小春往那边看了一眼，只有贺涵之。不过小春心想，大块头同她不一样，他是个剑精，可能能看到凡人看不到的东西也说不一定。她低声问道：“有什么东西？”

    李青：“有......”他似乎是不知道要如何形容此物，只是说着有一样东西。

    小春这回颇为有耐心。

    “你听到的？还是感觉到的？”

    李青：“咕噜。”

    小春：“啥？”

    李青：“在那里......”

    小春：“什么在那里，对你有影响么？”

    李青：“咕噜。”

    一句平平常常的咕噜声，小春竟然觉得自己听懂了。她拉着李青的手，“有影响对不对，有什么影响？”

    李青抬抬头。

    小春：“？？？”

    李青脸朝着天，小春从下面只能看见他粗壮的脖筋，和突起的喉咙。

    脖子看起来好结实......小春不合时宜地想着。

    “咳。”等小春看得脸又开始犯热的时候，她猛然收回目光。

    李青也低下头：“咕噜？”

    也不知道是不是这咕噜声听得太久，已经习惯了，小春竟然觉得它没有之前那么白痴，而是低沉而温和，就像是人在说话一样。

    小春声音有些小。

    “刚刚问你呢，那东西对你有什么影响......”

    李青拉着小春的衣角，低声说了一个字。

    “光。”

    小春愣住了。

    她抬起头，看着李青。

    “你是说，那东西让你的眼睛不怕光了？”

    李青点点头，而后又摇摇头。

    小春急了，她拉住李青胸前的衣裳，“是不是？是不是能医你的眼睛？你说话啊。”

    李青摇头道：“可立于白日，但......不能见日。”

    小春停顿一下，立于白日，立于白日......她想起一开始见到李青的时候，那时他在阳光下痛不欲生的模样，她记得分外清楚。小春一时间将剑阁啊分院啊忘得一干二净，她死死地拽住李青的手，甚至把他的手拉出几道印记。李青低下头，他倒是不疼，但是有些奇怪。

    “咕噜？”

    小春声音狠狠的。

    “那东西，能让你站在阳光下么？”

    李青：“咕噜。”

    小春几乎是叫了出来，“说话！”

    李青被吓了一跳，“是......是。”

    小春猛然回过头，朝着刚才的那个方向，那里什么都没有――只有尽头，贺涵之抱着星河剑，笑得一脸高深莫名。

 34第三十四章

    小春转过头看看李青,又转回去看看贺涵之。

    几番扭头之下,她像是下定了什么决心一般，硬着头皮拉着李青往那边走。贺涵之挑挑眉，一路目迎两人来到他面前。等小春站到他面前,他轻松地靠在墙壁上，等着她先开口。

    来了,又是这幅表情。

    小春心道,这幅将人吃得死死的表情。小春真想一脚踹过去,当然她知道以她这三脚猫的身手,可能连贺涵之的衣裳都碰不到。

    “咳。”小春咳嗽两声，贴着李青的胳膊，小声道：“你在这感觉如何。”

    李青：“咕噜噜。”

    咕噜的这么轻松,看来是不错。

    小春看了看贺涵之，后者老僧入定一样，任由小春打量。

    难道李青说的东西......是贺涵之？

    不不，小春马上打消了这个念头。怎么可能是个人，该是个物件才对。难不成是在贺涵之的身上。

    一想到这，小春第一反应就是星河。

    首先，这柄剑太显眼了，白花花的一条，被贺涵之抱在手臂里，也就是正好放在小春的眼前，想看不到都不行。而且这剑靠近了就有莫名的寒气，提醒了小春李青身上也有寒气，这两者之间是不是有什么关联。

    小春晃晃脖子，用下巴点了点李青。“喏，这个人，你还记得么。”

    贺涵之：“当然。”

    小春：“他也喜欢剑，只不过双目有疾，有些不方便。上次我回去之后跟他讲了你的剑，他很感兴趣，你能不能把剑借他摸摸。”

    李青安静地站在那里，听了小春的话，眉头微微皱起。

    他什么时候说过对那破剑感兴趣。

    那边贺涵之淡淡一笑，道：“当然。”说完，他手臂轻轻一动，星河剑柄搭在了李青的胸膛上。李青一动没动。小春踩了他一脚，压低声音道：“快拿着！看看是不是这个！”

    李青抬手，握在星河剑上。

    他手掌宽阔，星河在他的掌中显得有些纤细。他似乎没有要拔出剑的意思，只是简单地握着。李青的手臂坚实强壮，小臂纹丝不动。只有风不时地带动着剑穗，还有那枚古朴的白玉环。

    他干站了一会也没有出声，小春有些急，她刚要开口问的时候，李青忽然说话了。

    他只说了两个字。

    “我的。”

    小春没听懂，贺涵之淡淡道：“的确。”

    李青不说话了。『雅*文*言*情*首*发』

    小春碰碰李青，李青低着头，不知在想什么。

    贺涵之直起身，缓声道：“我之前就说过，你若想恢――”

    “咕噜！”

    小春眨眨眼，她觉得贺涵之明显想说什么，可是却被李青打断了。可她又觉得，现在不是开口问的好时机。

    这些放到一边，她已经知道，能让李青站在太阳下的那个物件，就在贺涵之这里。小春低下头，看着地面。地上刚巧有一只小虫，笨拙地爬行着。她盯着那个小虫，从左爬到右，又从右爬到左。

    最后，黑色短靴从天而降，缓慢又平和地将小虫踩在脚下。

    小春深吸一口气，抬起头。贺涵之抱着手臂，垂着眼睛看着她，似乎是在等她说什么。

    小春回头看了看李青，他还是一副呆愣愣的样子，站在那里不知在想什么。

    半响，小春笑了。

    有什么难的。

    “贺大哥，我和李青去你那里，今后多多关照了。”

    贺涵之的脸上也露出的笑容，他淡淡地点点头。

    “好说。”

    瞧，有什么难的。

    贺涵之道：“我去找那小东西说一下，等下你们跟我走。”

    小春：“啊，对了。你还要其他人么。”

    贺涵之停住脚步，“嗯？”

    小春指了指梅茹，她正跟小师弟聊得唾沫横飞。

    “那个，她是我的朋友，你......”

    贺涵之接着往前走，他摆摆手，无所谓道：“随意。”

    小春看着他走过去，跟小师弟说了几句话，又转过头对梅茹说了几句。梅茹看向小春这边，一脸的疑问，小春痛彻心扉地朝她点点头。小师弟在听完贺涵之的话后，脸色更难看了，他想跟贺涵之辩驳几句，但是还没张口贺涵之就转身走了。

    小师弟在他身后，一脸阴沉地看着小春。

    小春满脸委屈地看着小师弟，眼睛中似乎还闪着泪光。你千万、千万不要认为我是自己想去的，我是被迫的......

    贺涵之走到小春面前，居高临下地看着她。

    “怎么了。”

    小春可怜兮兮地抿抿嘴。

    “饿了。”

    贺涵之：“......”

    他叹了口气，对小春道：“我已经同他说好，走吧。”

    小春：“现在就走？”

    贺涵之：“你不是饿了。”

    小春：“这，也，也不是那么饿。”

    贺涵之撇她一眼，“走了。清涛院离中山不近，要走两个时辰。”

    小春：“好吧。”

    这时，梅茹也过来了，她一来就给小春使了个眼色，眼色中带着明确的疑问。

    【怎么回事？】

    小春摇摇头。他们三个走在贺涵之的身后，李青和小春拉着手，梅茹走在小春身旁。小春一边警惕地瞄着前面的贺涵之，一边挤着眼睛对梅茹无声道――

    【说来话长！】

    梅茹跟她对着挤眼睛。

    【他是谁？】

    小春――【坏人！】

    在她们要把眼睛挤出来的时候，贺涵之轻轻咳嗽了一声，小春和梅茹一瞬间挺直腰板，面无表情。

    这四人顺着后山的山路向山下走，走到半山腰的时候拐进一条岔路。小春记得这条岔路，这条路通往更深的山谷。她虽然多次见过，但是却从来没有进去过。

    李青一路上一句话也没有，有时小春低声问他感觉如何，他只是摇摇头，表示自己无事。小春每次低头的时候，都能看见李青的手，他的手握在她的右腕上，小春能感受到他手掌的温热，还有些干燥，稳稳地握着她的手。

    山里静静的，湿气很重，小春嗅到泥土和树林的气味，心里一时安宁无比。

    贺涵之带路不紧不慢，他的步伐十分沉稳，每一步都踏踏实实。走了许久，他们来到另一处山腰，小春抬起头，已经隐约能看见高处有楼阁的影子。那楼阁处在云雾之中，若隐若现。

    贺涵之看着小春，低声道：“看到了？那里就是清涛院。”

    小春感叹道：“好高啊。”

    贺涵之：“的确，清涛院立于薄芒山谷的最高一处山峰上。”

    小春：“你为何被分到这么偏的地方来？”

    贺涵之笑了笑，“是我自己要来的。”

    他说完，便率先迈出步子，朝山顶走去。

    小春跟在后面，她同李青道：“大块头，你累不累？”

    李青：“......”

    小春：“哈，同你说笑了，你怎么可能累。怎样，眼睛痛么？”

    李青摇摇头，“无妨。”

    小春：“那就好。”

    清涛院的确是离剑阁中心处太远了，小春一边爬着一边想，比起习武之地，这里倒更像是出家修行的地方。

    四个人爬上山顶，两个人累得坐在了地上。

    小春：“不，不行了。”

    梅茹喝喝地喘着粗气。

    “我，我也不行，不行了。”

    李青蹲在小春身边，贺涵之轻笑一声，问他道：“怎么，你也不行了？”

    李青：“咕噜噜。”

    梅茹这时也不忘了说笑。“这大家伙说，说话好生趣，趣味。”

    李青：“咕噜噜噜噜。”

    梅茹：“哈哈。”

    贺涵之也不急，他将剑插到地上，站在一旁静静地等。过了一会，小春和梅茹缓过劲来，相互搀扶着站了起来。

    面前，是一扇破旧的木头门。

    贺涵之拾起剑，推开门走了进去。

    身下三个人跟在后面。

    这清涛院还真不是一般的简陋。

    一座三层的小木楼，依山而建，楼前有几口大缸，缸旁边还有个木头架，上面挂着一排不知道是萝卜条还是破布的东西，再前面是一个还算宽敞的小院子，院子倒是整理的比较干净，地上一块碎石头都没有。

    院子最左边是山崖，崖边有两棵树，小春认出来，那是云涛。

    也好，小春望着那棵树，对自己说，最起码，这里也能看见云涛开花时候的样子。

    就在小春打量院子的时候，小楼里面跌跌撞撞跑出来一个人。

    “掌掌掌，掌院！”

    小春看到贺涵之长长地叹了口气。

    “吴生，这三个是今年清涛院的新弟子，你为他们安排住处。”

    “是是是，是！”

    贺涵之：“......”

    小春一手拉着李青，一手拉着又笑得直不起腰的梅茹，往小楼里走。吴生兴致勃勃地跟他们聊着。

    “这这这，这里是清涛楼，二，二层是，是住的地方，我们现现现，现在一共共共有六名弟弟弟，弟子――”

    梅茹忍无可忍。

    “哈哈哈哈！！”

    吴生傻傻地看着她：“你你你，你真好好好，好看。”

    小春哆嗦着嘴唇。

    “你还是别说话了，带我们去屋子便好。”

 35第三十五章

    吴生带着小春三人来到二层,这小楼紧贴着山壁,房间靠内，外面是一条窄窄的通廊，只有简单的几根柱子支撑,站在通廊里，能轻易地眺望到远处的山峦。

    “这,这这里是你们住住住的。”吴生领着小春他们走到内廊的最里面,一扇木门前。门看起来年代久远,上面的红漆破碎不堪,还有些几乎要被磨平了的雕花。

    “你你你，”吴生指着李青，“你跟我来。”

    小春打断他,“你叫他去做什么？”

    吴生盯着小春，道：“他，他住另外的地地方。难，难道你们要跟他住，住一起么？”

    小春脸蹭一下就红了。一旁梅茹抠了抠指甲，望着天道：“我倒是没意见。”

    “胡闹！”小春瞪了梅茹一眼，转头对吴生道：“你赶快把他领走！”她一边说，一边甩着膀子，将李青推到吴生那边。李青被她推得晃了晃，脸上有些茫然。

    “咕噜？”

    吴生紧着鼻子看了看李青，对小春道：“他，他他是瞎子子――”他还没子完，小春便眯起眼睛威胁地盯着吴生，吴生把后面的字咽下去了。

    “我带带他走了。”

    吴生说完，拉着李青的手臂，李青回头朝着小春的方向，胸口闷闷地出声。

    小春问吴生道：“他也住在这楼里么？”

    吴生点头道：“当当当然，就一座楼，不住住这住哪。”

    小春放心了，她对李青道：“你听见了，你也住这楼里，咱们出门转个身就遇见了，乖乖跟人家走。”

    李青垂着脑袋被领走了。

    小春和梅茹推开门，屋子不大，却也整齐，还颇有异族的气韵。屋里最里面有一张床，紧挨着床有两个高高的木柜，柜子顶上放着一个竹筐。屋子左边的墙上挂着一幅字，书写着四个字――【剑胆琴心】。

    字同这清涛楼一样，老旧中隐藏着一股平静的力量。

    小春来到这幅字前，细细地端详了一会。梅茹走过来，抱着手臂看了一眼。

    “这是谁写的。”

    小春摇摇头，“不知道，没有落款。”

    梅茹：“好了别看了，我要去找那小结巴。”

    小春扭过头，“找他做什么。”

    梅茹惨嚎道：“吃饭啊！你难道就不饿么！？”

    小春：“......”

    她不说倒好，一说小春的肚子也开始叫唤了。她揉揉肚子，四下看了看。梅茹拉着她往外面走，边走边道：“屋里没吃的，我刚才都看一圈了。『雅*文*言*情*首*发』”

    出了屋，她们俩也没有关门。

    “就这么开着吧，还能有贼怎么着。”

    小春笑道：“有贼就有贼吧，反正也没什么好偷的。”

    梅茹也笑了，“真有的话姐姐就送他点东西，这山那么难爬，上来该有点奖励。”

    这两人一路嘻嘻哈哈，出门没一会便见到了吴生。他站在一个房间门口，正对李青费力地说着什么。

    “那那那，那边是女，女人住的，你不能能能过去。”

    “咕噜。”

    “你你，你咕咕也没用，要是让让掌院知道道了，我就完完完了。”

    小春走过去。

    “怎么了？”

    吴生一见她们来了，马上松了口气。

    “你，你们劝劝他，他他非要去你们那那边住。”

    小春走过去，李青下意识地伸出手臂，被小春啪地一下扇在手上。李青委屈地收回手。

    “我都说了出门就能遇见，你怎么这么赖皮。”

    李青：“咕噜。”

    小春探头看了看李青的屋子，跟她们的差不多。

    “不错，你就住在这。”

    李青张嘴，还要说什么，小春马上道：“你要是不住，我就让贺涵之给你分去别的山头！”

    旁边站着的吴生眨眨眼睛，他想告诉小春派院分完除非有极为特殊的情况，否则不能再换了。但是在他想出声的时候，忽然感到脖颈的位置酥酥麻麻的。

    梅茹尖细的指甲勾画着吴生的脖根,吴生痒痒得缩了缩脖子，想说的话也忘记了。

    那边李青也妥协了。

    小春对梅茹道：“你先去吃东西，我随后就来。”

    梅茹：“你要做什么？”

    小春：“帮他认认屋子，你先去吧。”

    梅茹点点头，笑眯眯对吴生道：“师兄，哪里有吃的。”

    这声师兄叫得吴生毛骨悚然。

    “楼楼楼，楼下！”

    梅茹：“带我去？”

    吴生：“好好好好，好。”

    他们两个走了之后，小春拉住李青的手腕。

    “来，我带你认一下屋子，别到时候撞来撞去的。”

    李青：“咕噜。”

    小春带李青进了屋子，捋平他的手掌，让他的指尖随着自己的动作慢慢地探着。

    “喏，这里是门框，你记得进出的时候弯弯腰，你太大了，搞不好会嗑到。这个是床，这间屋子里没有桌子，所以你不用担心会碰到桌椅。这是个柜子，这柜子很高，唔......不过也没有你高。来，往这边走，慢点，摸摸这个，知道是什么吗，哈，这是一幅字哦，我那屋子里也有一幅字，只不过写的东西不一样，我那里的是‘剑胆琴心’，你这的是‘挥剑成河’，你觉得哪个好听。”

    李青：“你的。”

    小春得意一笑，“当然是我的。”

    李青低下头，小春在上面摸了摸。

    “大块头，你都记住了么。”

    李青点点头。

    小春的手覆在李青蒙住的双眼上，轻声道：“要是眼睛不舒服了，一定要告诉我。”

    李青：“嗯。”

    小春：“还有，你的身份......”

    李青：“我不会变的。”

    小春一愣，随即笑了笑，“好。”

    李青抬起手，放在小春的脑后，轻轻地覆在上面。那宽厚的手上上传来的温度如此真实，又如此的有力。李青低缓道：“我不会变的。”

    小春心里一动，她晃晃脖子，从李青的手里挪开。

    “那，那就行，总之别让别人发现了，不然找来道士做法，你就完了。”

    “......”李青有些无奈，“我不是妖怪。”

    小春毫不在意，“嗯嗯，不是妖怪。我要去找吃的了，折腾了一天了，好饿。”

    可不就是一天了。

    小春带着李青出了屋，站在通廊上，时近黄昏，天红彤彤的，远处翻滚的云朵安宁又静谧。小春扭过头，淡淡的红光照在李青一层不变的脸上，透出些许温暖的气息。

    小春慢慢地笑了。

    “来，我带你下楼。”

    李青的手搭在小春的手腕上，被她牵引着来到院子里。

    院子里多了一张长桌，两边放着木凳。吴生和另外两个她不认识的弟子正在收拾桌子，梅茹托着下巴坐在凳子上看着。

    “梅茹。”

    小春叫她，梅茹转过头，朝小春招招手。

    “妹妹快来，我帮你引见一下。”她指着那两个小春不认识的人道，“这位是三师兄，这位是五师兄。”而后，她又指了指吴生，“这位，是大师兄。”

    小春：“......”

    大师兄三个字在小春的心里有着神圣的含义，她不是这么轻易就能叫出来的。

    吴生腼腆地笑了笑，道：“我我我，我哪是大师师师兄，只是比诸位位位早来了几天天天，我们这这人少，大家不用拘谨，直唤唤名字便便好。”

    小春和梅茹异口同声，“吴生。”

    吴生咳嗽两声，“是是是，是。”

    另外两个人，长得很像，小春打量了一番，道：“你们，是兄弟？”

    稍小一点的那个人爽朗一笑，“你看出来了？我们的确是兄弟，我叫王成，他叫王凡，我们是去年来的。”

    小春和善一笑。

    梅茹道：“其他人呢，不是说有六个人么，怎么只有你们三个。”

    吴生刚要开口解释，小春连忙对王成道：“你知道是怎么回事么？”

    王成连忙道：“知道，还有三名师兄弟出远门了，大概再有半月就回来了。”

    梅茹：“出门？去哪了。”

    吴生又要开口，一边一直没说话的王凡忙道：“因为今年要参加论剑大会，一个月前，老宗师派出十几名弟子去中原那边打探情况。”

    小春：“原来如此。”

    一直憋着话说不出来的吴生深吸一口气。

    “吃吃吃，吃饭吧。”

    众人入座，吴生从清涛楼前的大缸里打了几碗水，放到桌上，又去楼里捧出一盆干粮。

    梅茹皱着眉头看着桌上摆着的东西。

    “没有别的了？”

    吴生拿出来个小碟子，“这是萝萝萝卜干，是我们特地为新同门准准准备的。”

    梅茹：“......”

    小春心里也在颤抖。剑阁好歹也是这么大的一个门派，怎么过得如此清贫。

    就在小春和梅茹腹诽之时，一旁傻傻坐着的李青忽然伸出手，在桌子上摸索了一下。他摸到放着萝卜干的碟子，捻起一条拿到自己面前，他没有吃，只是握着而已。

    李青朝着面前，低声道：“多谢。”

    吴生笑了。

    “嗯！这个萝萝萝卜是我我我亲自腌腌的，很好吃，你你你们尝尝看。”

    小春看着李青，心里软软的，她拿起一条萝卜，放在嘴里咬了一口。

    “唔，真的不错。”

    梅茹也瞥了李青一眼，而后淡淡一笑，也拿起萝卜条，轻轻放到嘴里。

 36第三十六章

    吃饭期间,小春问王成。

    “贺涵之呢？”

    王成噎了一下。

    “咳咳,是掌院，要改口叫掌院。”

    小春：“哦，那掌院呢,他怎么不来吃饭。”是不是自己开小灶去了......小春阴暗地想着。

    说到贺涵之，王成脸上满是敬佩,他放下硬馍,对小春道：“他给咱们打水去了。”

    “打水？”小春有些惊讶,“他,他不是掌院么，怎么是他去打水。”

    王成伸直一根手指头，转了一圈。

    “你今日刚来这里,有什么感想？”

    小春：“荒凉。啊，也不是，只是有些地广人稀罢了。”

    王成点头道：“说的对，还有一点，就是清涛院所在的这座山头，是整座薄芒山谷的最高点，常人上下山要近一日的时间。而离这最近的水潭，就算是习武之人，少说也要走两个时辰才能到。如果咱们师兄弟去打水的话，一趟下来基本大半天就没了。”

    小春：“所以你们让掌院去打水？”

    坐在旁边的王凡解释道：“我们岂敢，是掌院来了之后见我们太辛苦，才亲自决定要帮我们的。”

    吴生也忍不住道：“掌掌掌院很厉害，他去一次只只只要一个时时时辰。”

    小春点点头。

    想不到贺涵之还能做出这样的事情，看着一点都不像。

    她接着问道：“他来了没多久吧。”

    王成点头道：“嗯，差不多一个月了。”

    小春斟酌着话语，道：“你们喜欢他？我从前山来，好像其他的剑阁弟子对他......”

    她留了半句，可所有人都听懂了。

    三人的脸色有些沉重，王成道：“你不知，在他来之前，清涛院几乎与世隔绝，别说外人，就算其他院的弟子也很少来此。每年山试，也很少有人会选我们这，清涛院之前一直都是没有掌院的。贺掌院来了之后，不仅帮我们打水存粮，还亲自教我们武功，我们敬重他。”

    小春默默地听着，王成说完，一时饭桌的气氛有些凝重。

    “咚、咚。”

    小春侧过头，看见梅茹正神情专注地拿硬馍嗑桌子。边嗑边道：“硬啊，真是硬啊。”

    小春：“......”

    一桌人接着吃饭，说说笑笑吃了许久，到最后天慢慢黑了下来。

    小春明显感到身旁的李青比之前有精神了。

    他们吃过了饭，将东西都收拾好，天已经完全黑了。『雅*文*言*情*首*发』

    山里的夜比外面更加浓重，而且清涛院清贫得连油灯蜡烛也不准备，整座楼阁与山林融在一起，阴暗一片。

    按照吴生的说法，这个时辰，他们已经该入睡了。

    小春带李青回到他的房间，帮他安置妥当，然后便同梅茹一道回房了。

    躺在床上，两个女人没聊几句话，便沉沉地睡着了。今日她们做了太多事，走了太多路，早已经累得不行。

    而李青，则在自己的屋子里蹲了许久。

    他不用睡觉，他也睡不了觉。夜晚是他最喜欢的时间，当周围寒凉下来，当白昼的气息荡然无存之时，他身心豁然。

    在房间里待了片刻，李青站起身，推开房门。

    楼里静极了。所有人都安然入睡，李青凭着感觉，摸索着墙边，慢慢朝通廊里面走去。他走到一扇门前，站住了脚步。

    李青侧过头，将脸贴在门上。

    里面气息均匀，两个人都已经睡着了。

    李青在门口蹲了一会，觉得不舒服，便又站了起来。他手扶着通廊外侧的柱子，环着圈摸了一下，而后轻轻拍打木柱，在拍打的一瞬，他的身体凌空跃起，拉着柱子在空中翻了个身，落在了长长的屋檐上。

    破旧的屋檐比看起来的更加结实，李青本来提着力，后来发现屋檐其实并不脆弱，便放松下来，蹲在屋檐上。

    远处是月，冰冷明亮的皎月。在它的照耀下，薄芒山谷安稳静谧，每一棵树，每一道弯峡，都散发着熠熠光彩。

    当然，这些李青都看不到。他可以感受，却看不到。

    李青蹲了一会，他朝着前方伸出了手，手掌张开，五指修长而有力。他似乎是想要碰触什么，或者，只是无谓的试探。

    在山试的那日，当他变回原身之时，他的感受是如此的突出。深藏的元神，就像是那份隐秘许久的力量一般，让他无比兴奋。他深深了解，他的剑身，比人身更为有力。

    可是......李青收回手，他的手指放在了自己的眼睛上。厚重的布条提醒了他的虚弱。

    今日，他碰见了一样东西，一样他熟悉无比的东西。这让他在光明之下的时间变长了。李青一边想着，心里慢慢产生了一股试验的念头，或许......

    李青将头上的布条一圈一圈地拆开。

    在他拆到最后一圈的时候，他的眉头已经深深地皱了起来，可是他硬顶着这份难过，将布全部拆了下来。

    不仅拆下，他还尝试着睁开眼睛。

    所有的人都能睁开眼睛......李青心想，他是人，他也能睁开眼睛。

    可是，还来不及看到这世间，李青已经埋下了头。

    在那双眼眸中，温柔的月华，依旧炽热如火。

    这一点点的光已经让李青痛不欲生。他紧紧地捂着自己的脸，仿佛刚刚的试探已经灼烧了他。他的身子僵硬，手臂更是因为用力而条条突起，手背上的经脉分明。

    但是李青没有出声。

    他知道，小春就在下面，她睡了。

    李青的手按着自己的眼睛，紧咬着牙，脸颊上的汗滴滴滑下。

    【别按了，等下把眼珠子按出来了。】

    她在说话。

    李青颤抖着身体。她没有说话，但......她说的每一句话，他都记得分明。

    李青的手渐渐松开了，即使疼痛依旧。

    就在他的身子摇摇晃晃地就要坠下屋檐时，一道身影迅速跃上屋檐，站在李青的身后，在还没有站稳之时，便已经伸出一只手，准确地点在李青的后颈之上。

    寒气瞬时入体，缓解了李青的疼痛。

    等李青全然恢复的时候，整个人湿漉漉地蹲在屋檐上。身后，贺涵之沉稳而立，他抱着手臂，皱眉地看着李青。

    “你这是在胡闹什么。”

    李青垂着头。

    贺涵之拿脚踹了踹散落在地的布条，“还不系好。”

    李青动了动，伸手在地上摸了一下，拿起布条，犹豫着没动作。

    贺涵之：“怎么，还没学乖？”

    李青低着头，他看起来有些落魄。

    “我想睁开眼睛......”

    贺涵之挑眉，“嗯？”

    李青手握成拳，紧紧攥着布条。

    “人都能睁眼，我也要睁眼......”

    贺涵之淡淡道：“你不是人。”

    李青颤抖了一下。

    贺涵之没有语气地接着道：“即便你修得人身，变得人形，你终究不是人。”

    李青的脸色苍白，嘴唇抖了抖，没有说出话。

    贺涵之：“我有说错？”

    没有，他没有说错。就因为没有错，李青才不知如何回应。

    贺涵之又道：“其实，你也不需钻这种牛角尖，睁得开如何，睁不开又如何。你的价值何时同这双眼睛有关了。”

    李青低着头。

    就在贺涵之接着要说下去的时候，李青忽然开口了。

    “你为何知道。”

    “嗯？”贺涵之顿了一下，不过他很快明白李青的意思。

    “你是问，我为何知道你的真身？”

    李青没做声。

    贺涵之淡笑一声，道：“我带来的东西，你不认得么。”

    李青：“那是我的。”

    贺涵之：“的确。”

    话一落，贺涵之从身边摸出了自己的佩剑星河。银白的剑身在月色下更加的贵气逼人。只不过贺涵之虽拿出了它，却没有要拔出的意思，他手腕一翻，将星河转了一圈，另一只手抬起，取下了星河剑上的挂饰――那枚古朴简约的白玉环。

    贺涵之将白玉拿在手里，他缓缓弯下腰，离李青更近了些。

    “当年那一场武林纷乱，你还记得多少。”

    李青茫然地抬起头，他不懂贺涵之的意思。

    贺涵之两指掐在李青的下颌上，逼迫着他朝向自己。

    月下，李青的脸呈现着深沉的颜色。

    “对，你不记得了，你忘记了。当年的尸山血海，爱恨情仇你通通不记得了。那么多人拼死拼活，那么多人送了命，也只不过在抢夺这个――”贺涵之的语气与平时有些不同，他的声音低沉，暗藏着一股莫名的激愤。他将手上的白玉抵在李青的喉咙上。

    “只不过是这个......你身上的一块碎片而已！”

    贺涵之的手掌因为太过用力，而微微的颤抖。李青怔住片刻，他慢慢抬起手，碰了碰贺涵之的手臂。

    贺涵之压低嗓音。“想做人么，呵。你躲不掉的，太阴。不管你愿还是不愿意，你已经划开一条血腥的河，今日我可以将这白玉给你，但是你不要妄想着脱身。你的结果只能同烈阳一样，唯一的区别，是你可以选择其他的主人！”

    他说完，将白玉扔在李青的身上。转身欲离开。

    在他想要跃下屋檐的时候，衣摆被拉住了。

    贺涵之转过头，李青一手拽着他的衣裳，一手握着那枚玉环。他的表情依旧茫然，茫然中也带着一份小心。

    李青将玉环慢慢地递出去。

    “你，你要是有用，就拿去用好了，我，我不要了，我可以不用它，你别气......”

 37第三十七章

    “你别气......”

    李青虽然弄不懂为何贺涵之会突然这样,但是他隐约觉得,这理由可能同自己有关。

    贺涵之匪夷所思地看着面前这个大块头。

    “你是装傻还是真傻。”

    李青：“？？”

    贺涵之点点头，“是真傻。”

    李青：“......”

    抛开前面的话，这句李青听懂了,他垂着大脑袋不说话了。

    贺涵之看着他，道：“你为何想做人。”

    听到这个感兴趣的问题,李青又抬起头了。

    “我想做人......”

    贺涵之：“你已经说过了,我问的是你的理由。”

    李青：“我......”他犹豫了片刻,然后慢慢道,“义父是人，她也是人，还有你们......你们都是人,我也想做人。”

    贺涵之觉得自己拿屁股想都知道这个“她”指的是谁。

    看着李青呆愣愣的模样，贺涵之叹了口气，坐到他的身边。

    “你要知道，你有多可贵。”

    李青：“？”

    贺涵之拍拍李青的肩膀，“坐下吧。”

    李青乖乖地坐在贺涵之的旁边，他体型高大，比贺涵之壮硕一圈。

    贺涵之将剑卸下，放在一旁，放松地靠在后面。

    “你对烈阳，有记忆么。”

    李青听不懂，就晃了晃脑袋。

    贺涵之也不意外。“想也是没有的，它要比你早出现近一百年。”

    李青：“咕噜噜。”

    贺涵之：“自烈阳现世，武林众人争相夺之，争斗进行了十几年的时间。大概在八十年前，有一个叫张继的人，夺得了烈阳剑，创建了武林中最有势力的门派――悯剑山庄。”

    李青拿手指头抠着屋檐上的一根杂草。贺涵之的话他不明白是怎么回事，听着也不起劲。

    贺涵之侧过脸来看他。

    “悯剑山庄风光百年，你可知武林中有多少人做梦都想剥得他们的权势，但是他们一直都没有成功，因为他们都知道，悯剑山庄的镇庄之剑，是一柄神器。”

    李青抠出了杂草，攥在手里。

    贺涵之的声音轻轻的。“但是，江湖上一直流传着一个传说......”

    杂草在李青的手里被蹂躏成渣。『雅*文*言*情*首*发』

    贺涵之：“烈阳掩，太阴出，薄芒荡鬼，万剑归宗。”

    李青的手顿住了。

    贺涵之握住李青的手腕。

    “你，就是太阴剑――拥有你的人，就能与悯剑山庄抗衡。”

    贺涵之的手很有力，李青的手腕被握出几道红痕。李青还是一副呆傻的表情，他脸朝着贺涵之的方向，犹豫着道：

    “不必抗衡......”

    贺涵之眯起眼睛。“你不愿意？我说过，你脱不了身。”

    李青张张嘴巴。

    “天时在我。”

    贺涵之：“嗯？”

    李青安安静静地坐在一旁，轻声道：“天时在我，她撑不住多久。”

    “天时？”贺涵之凝眉，“什么意思。他是谁？”

    李青又恢复了呆傻模样，一问三不知。

    贺涵之叹了口气，道：“你这性子......”

    李青：“咕噜噜。”

    贺涵之瞧着瞧着，笑了出来。他手里握着李青递给他的白玉，玉面光滑细腻，还透着丝丝的凉意。他将白玉拿到李青的面前，李青像是感受到了一样，往前凑了凑。

    贺涵之：“知道你现在像什么么。”

    李青：“咕噜？”

    贺涵之：“闻包子的狗。”

    李青：“咕噜噜。”

    贺涵之低声道：“这块碎片......你知道要如何复原么。”

    李青茫然地闭着眼睛。

    贺涵之道：“你还记得我们第一次见面的那晚么，我对你说，你若愿意恢复真身，我可以帮你。你愿意么。只要你恢复真身，你就不必再为白日烦愁了，到时你虽仍不能直视光明，却也可以在白日下自由活动。”

    李青低下头，他脸上显出犹豫之色，贺涵之道：“你不说话，我却也知道这不是默认。你不想，对不对。”

    李青低落地咕噜了两声。

    贺涵之：“你想做人，究其根本就是在人身之下，将剑气剥离体外。但是若是恢复真身，你的剑意会愈发地高涨，你怕到时自己不能凌驾于本能之上，对不对。”

    静默片刻，李青道：“你真厉害。”

    “......”贺涵之道，“哪来的话。”

    李青：“我怎么想的，你都知道。”

    贺涵之：“不是我厉害，是你蠢，什么心思都能给人猜到。”

    李青：“哦。”

    贺涵之站起身，“罢了，你不愿我也不会强迫你。”他拾起星河，重新别在腰间，将白玉环丢到李青的怀里，又道，“这东西本也是你的，于我无用，你带在身边吧。”

    李青手忙脚乱地拾起白玉。他仰着头，面朝着贺涵之。

    “你不要？”

    “不要。”

    “那，那你不气了？”

    贺涵之：“我跟个傻子生什么气。”他说完本欲离开，但是忽然想起什么，嘴角一弯，又转过身来。

    “你知道，人和其他的东西有什么区别么。”

    李青：“区，区别？”

    贺涵之不管他疑惑的表情，轻声道：“这世上最繁杂的便是人。因为人有心，人有情。你现今元神不全，即使修得人形，也无法洞悉人性。我恐怕你现在连自己的感觉都找不出缘由。你这样，还不如做一柄剑。”

    李青抬起头，“什么意思。”

    贺涵之不再说话，跃下屋檐离开了。

    李青听得他走了。贺涵之最后的那句话让他觉得不舒服。

    什么意思......

    又是这样。李青握紧自己胸口的衣裳。好多次，好多次这样的感觉。明明近在咫尺，可他偏偏就是越不过那条莫名的界限，他总是无法明白他人的话。不仅是话语，还有其他的一些东西。

    李青皱紧眉头，他觉得异常的烦躁。

    在他忍无可忍的时候，李青一跃而下，轻轻落在二楼的通廊里，他打开小春的房门，顺着墙边进了屋子。

    他不敢出声，只是一点一点小心翼翼地摸索着。当他发现这里的布置和他的那间屋子差不多的时候，他的行动自如了些。

    李青摸到床边，床上有两个人的气息。李青只需要静静地听一会，便能分辨出哪个是小春。李青摸到小春的那一侧，她靠在床边上睡，有些不安稳，好像随时都能滚下来一样。

    李青蹲在她身边，下巴搭在床上，一手耷拉着，一手轻轻握着小春的手。

    好些了......李青觉得心里那莫名的烦躁已经好些了。

    在寂静的夜里，贺涵之的话像是挥之不去的小虫一样，一直在他耳朵边嗡鸣。他使劲地晃着脑袋，想要将那话语驱散出去。

    就这么一来一去间，小春醒了。

    刚开始看见面前蹲着个大家伙的时候，小春还以为是在做梦。

    “哈，你怎么这么不老实......我做梦也要来......”

    李青第一时间发现小春醒了，他挣扎着要不要赶快离开。

    可还没等他天人交战完，小春已经彻底醒了。

    “大块头？”

    李青哆嗦着低下头。

    小春倒是没有发火，她只是有些奇怪。

    “你大晚上不睡觉，跑来我这做什么？”

    李青委屈地咕噜了一声。

    “哦，你不用睡觉，我忘记了。”小春躺了回去，侧过身子看着李青。李青似乎与平日里不太一样了。

    过了一会，小春终于知道了为何李青看起来不同了――因为他眼睛上那万年蒙着的布条被摘下来了。小春看见了他的全貌。

    李青的眼眶很深，眼睛的轮廓十分分明，虽然闭着，但是也看得出淡淡的起伏。也许是因为常年蒙着的缘故，李青的眼睛一圈看着有些白嫩，甚至有些柔软，这与他其他部位的长相十分不符，不符之中，又透露着些许的脆弱与可怜。

    其实......小春心里默默地想着。

    李青还是蛮俊俏的......

    夜总是让人心生勇气，小春慢慢伸出手，手指轻轻地点在李青的眼睛上。李青开始的一瞬动了动，而后乖乖地蹲在那任由小春摸。

    小春的手很温柔，温柔得李青不由得颤抖起来。

    “你怎么把布摘掉啦......眼睛不会难过么，快点带上啊......”

    他感觉到了，他又感觉到了――那份疼痛的酸楚。

    他抬起一只手，默默地按在自己的胸口。

    他觉得自己该说些什么，或者该做些什么。可他并不知道要如何说、如何做。

    【这世上最繁杂的便是人。因为人有心，人有情。你现今元神不全，即使修得人形，也无法洞悉人性。我恐怕你现在连自己的感觉都找不出缘由。你这样，还不如做一柄剑。】

    贺涵之的话再一次闯入他的脑海，李青心里纷乱一片，他闷声低吼一声，向后避开小春的手。在小春诧异之际，李青猛地退后，翻身离开了屋子。

 38第三十八章

    小春被李青突如其来的变化吓了一跳,她觉得今晚的李青十分不对劲。

    小春一个鲤鱼打挺从床上窜了起来,梅茹被吵到了，哼哼唧唧地翻了个身。小春放轻步伐，小心翼翼地从屋里溜了出来。

    屋外平和而安静,夜风呼啸，让夏夜难得的有些寒冷。小春抱着手臂左右看了看,通廊里并没有李青的身影。她试着叫他......

    “大块头？你在不在？”

    除了风,什么声音都没有。

    小春皱起眉头。她回到房间,将自己的衣裳和鞋子穿好,关好房门重新出来了。

    顺着通廊口，她仔细地寻找着李青的身影。其实她心里也清楚，如果李青打定主意要躲着她,那她就算再长二十只眼睛也找不到他。

    可她依旧在找，因为她心里有种感觉，李青并不是因为想要躲着她才跑掉的。

    “大晚上的还犯病......”小春一边找一边嘀咕，“白天还好好的，这是怎么了。”

    最后，小春找到了李青――在腌咸菜的缸里。

    之前说了，在清涛楼的楼门口，放着两口大缸，小春早早就去查看过了，一口缸里装着水，另一口缸是吴生用来腌咸菜用的。现在里面主要是咸萝卜和干菜条，刚腌不久，还很新鲜。

    当然了，咸菜缸里还有半缸的咸菜，李青这个体格是不可能装的进去的，所以他想了一个办法解决这个问题――他变成了剑，变成剑插在咸菜上。

    小春目瞪口呆地看着他。

    半天，她开口道：“你还挺聪明！”

    剑没说话。

    小春看着这柄气势汹汹的太阴剑，就把自己这么冤屈屈地插在萝卜皮上，她怎么想怎么觉得好笑。

    她自然也没忍住自己的笑。

    “哈哈哈。”小春扒在咸菜缸边上，乐呵呵道，“我真是佩服你，这种地方你都想得到。”

    不知道是不是错觉，小春觉得太阴剑好像背到阴处一点，就像它还是李青的时候，每次小春批评他，他都低下头一样。

    “......”小春顿了顿，斟酌了一下话语，又道，“啊，我的意思是，你这地方选的不错。”

    剑更阴暗了。

    小春：“......”

    越解释越错，小春干脆不再说这个。

    “来，不管怎样，你先出来。”

    太阴毫无动静。

    小春手握着剑柄，打算给他拉出来。可是这一次，太阴似乎没有之前那么听话了。

    “？？”小春放上两只手一起使劲，可还是没有把剑拿起来。

    小春奇怪道：“你变重了？”她想了想，笑道：“是不是因为你今天乱吃东西了，所以就变沉了？”

    太阴还是没有反应。『雅*文*言*情*首*发』

    小春脸上的笑意也慢慢淡了，她轻轻摸了摸剑柄，半响，淡笑一声道：“我说笑呢。”

    月光照下来，小春的眼睛清亮亮的。

    “我知道，其实不是所有人都能拿起你对不对。我能随随便便地拿起剑，挥动剑，只是因为你愿意。”

    太阴剑上映照了银光，在月光下，小春看见剑身上有几道淡淡的水痕。

    她伸出手，在水痕上抹了抹。

    “晒晒月亮也要出汗，你这样还犟着脾气不把眼睛蒙上？”

    太阴无言，只是小春放在剑身上的手，忽然感受到了什么。她稍稍用了下力，剑被轻轻松松地拔了出来。

    剑尖上还捎带着几根萝卜条。

    小春帮他把萝卜条摘下去，又从另外一口缸里舀了些水，拿来抹布上下擦拭，给剑身弄干净。

    她怕李青无聊，一边擦一边开着玩笑道：“这剑还挺干净，比我上次见到干净多了。”

    太阴：“......”

    小春笑呵呵道：“你都不知道我第一次见到太阴剑的时候，跟第一次见到你人身的时候差不多，灰头土脸，脏得要死。”

    太阴：“......”

    “不过还好，玲儿曾经说过‘剑呢，不能看好不好看，得看实不实用。人也一样，尤其是男――’咳咳......”

    她说了一半，猛然觉得这话不该在这个时候说。

    “尤其是什么。”

    “？？”

    “尤其是什么？”

    小春转着脖子晃了一圈，最后目光落在太阴剑上。她盯着剑，“你在说话？”

    太阴：“......”

    小春阴沉着脸，咬牙切齿道：“别跟我来这套，当初你也装着不会说话，结果张口便说了自己的名字，这什么人都没有，不是你说的就有鬼了。”

    太阴：“尤其是什么？”

    小春：“......”说实话，她已经开始佩服他这种打破沙锅问到底的精神了。

    不过......

    小春努起嘴唇，细细地看着太阴剑。

    太阴剑的声音不像是平白讲话的那种，而是像直接窜进她的脑海中一样。它的声音与李青的声音不同，太阴剑的声音更为深沉，语气中也少了许多的迷惑于犹豫。

    “尤其是什么。”

    小春：“......”不过，看来一条筋这点，两者还是一样的。

    “咳。”小春咳嗽两声，道：“你不用知道。”

    太阴好似还要再问，小春连忙打断他道：“你只会这一句？”

    太阴：“......”

    小春：“咱们讲讲别的。”

    太阴：“你想讲什么。”

    小春：“你刚刚怎么了，为何突然跑出来，还给自己弄到咸菜缸里。”

    太阴：“......”

    小春：“饿了？”

    太阴忍了忍，道：“没有。”

    小春伸直腿，坐了下来。她扭过头，将太阴剑放在自己身边，她特地将剑柄垫在台阶上，好像是让李青枕在台阶上一样。然后她放松身体，一并躺了下来。

    天上有个大大的月亮，不过并不是很亮，今晚是个普通的夜晚。对于生活在这里的人来说，薄芒山的夜是与众不同的。它很静，却也很吵。你若是不说话，待得久一些，便能听到许许多多。有鸟兽的低鸣，也有山川的叹息。

    小春轻轻道：“从这看，天好像近了。”

    太阴低低的应了一声。

    小春轻道：“你变成剑了反而喜欢出声了，要是之前，我说这话你一定不会理会我。”

    太阴：“......”

    小春侧过眼，看着太阴剑。她觉得，这柄剑十分神奇，当你第一眼看到他时，会被他朴素的外表所迷惑，不将他放在心上，而随着时间的推移，你会越来越沉浸于他的古朴，他的力量，还有他那份平实和善良。

    就像李青一样......

    小春看着看着，呢喃道：“玲儿说的对......”

    太阴剑似乎是想起之前的问题了。

    “尤其是什么。”

    小春嘻嘻地笑了出来，“就你多话。”她嬉笑着，眼睛撇到一旁地面，那里有几根刚刚被她清理掉的萝卜条。她问太□：“有一件事我还没有弄懂。”

    太阴：“何事。”

    小春：“如果你是剑的话，那你的人身和剑身有什么联系，就像刚刚你插了几根萝卜，跟你的人身会有关系么？”

    太阴停顿了一下，好似是在思考这个问题。过了一会，他道：“踩了几根萝卜。”

    “哦？”小春道，“就像是踩了几根萝卜一样？”

    太阴:“嗯。”

    小春：“果然是有关系的。”她一拍手，道，“我知道了！”

    太阴：“何事。”

    小春笑眯眯道：“我说这一次见你你怎么这般干净，是不是上一次在瀑布的时候，你洗了身子，所以剑身也一样变干净了？”

    太阴：“......”

    小春：“好了，起来了，等下天就亮了。”

    太阴忽然道：“你喜欢剑么。”

    “嗯？”小春看着太阴，“怎么突然问这个......”她记得她以前说过，自己最喜欢剑。但是......那个时候她不知道李青的身份，现在一回想，那个时候李青的问话似乎暗藏着什么寓意。

    小春觉得脸有些红。

    太阴坚持着问道：“你可喜欢剑，你说过――”

    果然！

    小春连忙打断他道：“是这样的！我，我的确喜欢剑，但是......”

    太阴：“但是什么。”

    她不知道但是什么，她什么都但是不出来。

    “咳，就这样了。”

    太阴：“......”

    小春觉得脸已经涨红了，她一脚踩在太阴剑上，跺了几下。

    “别问了别问了！赖皮！”

    太阴：“......”

    小春拎着剑，怒气腾腾地往楼上走。

    “你给我老老实实地回屋子里去！以后不许问我这些！”

    在小春拎着剑往楼上走的时候，她的手腕忽然被拉住了。

    手上的剑不见了，小春回头，看见李青拉着她的手腕，静静地站在她身后。

    小春比李青多站了几阶，与李青差不多高。而且，她的脸和李青的脸，刚好面对面......

    李青的眼睛上还是没有蒙上布，他静静地闭目而立，脸上一丝表情也没有。

    小春看到他饱满的额头，高挺的鼻峰，轮廓分明的脸颊......还有干硬枯燥的发丝......

    “你，你要要要，干，干干什么。”

    小春觉得自己被吴生附体了。

    李青没有说话，他手轻轻的一带，小春脚下不稳，往前倒下去。

    她刚好倒在李青的怀里。

    李青的身体很结实，小春从一开始就知道，可她不知道李青的身子除了结实，还很有韧性，她整个人靠在他的胸膛上，亲身感受着那股蓬勃的气韵。她的脸贴着李青的脸，她觉得自己的脸比较热，这让她更窘迫了。

    在李青要开口说什么的时候，小春猛地推开李青。就像之前他推开她一样――

    只不过，这次落荒而逃的人，换成了她。

    小春一路风一样地回到屋子，梅茹依旧睡得昏天黑地。她连滚带爬地上了床，把被子抻得老高，将自己完全埋了起来。

    在这个时候，她忽然想起另外一件事。

    如果给人洗澡就相当于给剑洗澡，那清理剑身是不是代表......

    小春：“......”

    她觉得自己不用活了。

 39第三十九章

    第二天一早,梅茹醒过来的时候就看见小春把自己埋在被子里,连根头发丝都没露出来。

    梅茹伸了个懒腰，然后拍拍被子。

    “妹妹，起了。”

    小春闷闷的嗯了一声。梅茹试着拉被子的一角,她抠出一个小边，然后使劲一拽,把被一下子掀开了。

    被子下的小春像一头龟一样,缩在一起。

    梅茹笑了。

    “我说,这是怎么了,一清早的练什么功呢。”

    小春猛然抬起头。

    梅茹被吓了一跳。小春脸上红彤彤的，目光迷离，前额发丝凌乱,一副喝醉了酒的样子。

    “哎呦，你病了？”

    小春摇摇头，梅茹坐到她面前，“你这怎么......”

    小春抿抿嘴，她拉住梅茹的手，梅茹感觉到小春的手很热。

    小春开口，声音软绵绵的。

    “梅茹，我，我好像出问题了。”

    梅茹乐呵呵道：“什么问题哦。”

    小春：“不，不是我的问题，是他的问题。”

    梅茹越听越糊涂。

    “到底是谁。”

    小春深吸一口气，就要把昨晚的事说出口的时候，楼下忽然传来嘹亮却断断续续的声音。

    “晨――晨晨晨――晨练了――！！！”

    小春、梅茹：“......”

    吴生扯着脖子在下面嚎叫，梅茹吸了吸鼻子，对小春道：“你刚刚要说什么？”

    小春摇摇头，穿好外衣，“走吧，先下去吧。”

    梅茹点点头，“好。”

    出了房门，外面空气清新而爽朗，梅茹享受般地活动活动筋骨，然后对小春道：“去叫大家伙？”

    一提及李青，小春马上虚了。她对梅茹道：“你，你去叫他吧，我先下去看看有没有要帮忙的，昨天都没帮上忙。”

    梅茹：“有什么可帮忙的。”

    小春紧闭着眼睛，推着梅茹往李青那边走，过到楼梯口的时候，她一个转身下了楼。梅茹奇怪地看着她的背影。

    “这是怎么了......”

    小春一路流畅地冲下楼，在楼口的地方没注意到，咣当一下撞到了一个人。

    小春被震得往后一坐，在她屁股快要落地的时候，手臂被抓住。贺涵之像拎小鸡一样把小春提了起来。小春看清自己撞了谁，连忙整理好衣裳，利利索索地站好。『雅*文*言*情*首*发』

    “咳，掌院。”

    贺涵之皱着眉头。

    “慌慌张张，你这是在做什么。”

    小春磕磕巴巴道：“没，没什么。”

    贺涵之看着她，挑起眉头，语气有些调侃。

    “你倒是第一次主动唤我掌院，可是又有事要求我了。”

    小春平复了一下心情，对贺涵之道：“的确有。”

    “哦？”

    小春看着贺涵之，道：“比武，你准备的怎么样了。”

    这可不是小春临时胡乱想出来的问题，她在昨晚睡觉的时候就已经想好了，只不过被李青打断了。现在看见贺涵之，她又想起来了。

    还有八天就是贺涵之与卫青锋的比武之约，这一场比武关键程度不需多说，按照刘远山的说法，这一次，如果贺涵之赢了，那也许剑阁的一切都要变了。

    贺涵之看起来完全不惊讶小春会问出这样的问题，他一只手提着星河，另一只手松散地插在腰间。贺涵之居高临下地看着小春，淡笑道：“我准备的差不多了，多谢你的关心。”

    小春想说我一点也不关心你。

    “贺大哥，你，你有几成把握。”

    “唔......”贺涵之翻了翻眼睛，好似真的在思考一样。过了一会，他轻轻道：“卫青锋剑术高明，剑魄更是万中取一，我的胜算恐怕不高。”

    小春拉着脸。“贺涵之你这表情做的真假。”

    贺涵之挑眉，诧异道：“是么？”

    小春咬咬牙，“你觉得你能赢？”

    贺涵之又笑了，只不过，这一次的笑，不再是玩笑。

    “小春，你要记住，在一个强大如卫青锋一般的对手面前，你只需要做一件事。”

    小春：“什么。”

    贺涵之：“相信你的剑。”

    小春不说话了。

    每次她一觉得贺涵之说话说的有道理的时候，她就不想理他。这是一种十分幼稚且阴暗的心理，小春自己也知道。

    贺涵之看着面前的小姑娘，淡笑道：“你不想我赢。”

    小春干笑两声，“哪有，身为清涛院的弟子，我当然是希望自己的掌院赢。”

    贺涵之：“真的么。”

    小春：“当然是假的。”

    贺涵之：“......”

    扳回一局，小春心理舒畅地来到院子里，吴生和王成正在收拾桌子，清涛楼比较简陋，没有能吃饭的地方，所以一般饭食都在院子里吃。小春走过去，吴生见到她，笑着打招呼。

    “小小小，小师妹。”

    小春：“......”她对吴生道：“别了，你还是叫我小春吧。”

    吴生有点脸红，“不不不，不好吧。”

    小春：“有什么不好，你不也是让我们叫你的名字。”

    吴生傻傻一笑，“那，那好好好吧。”

    小春瞧他那一脸痴呆的模样，也乐了出来。心想这人和李青一样傻......

    一想到李青，小春的脑中又浮现了昨晚的情景，她被他抱在怀里，李青是如此的强壮有力，让她在倒下的一瞬间，觉得自己好低好低。

    想起李青的身体，小春脸又热了。

    吴生没有注意到，他的目光被自己的咸菜缸吸引了。

    “我我我我，我的萝萝，萝卜！”吴生双手发抖地指着咸菜缸，“我的萝萝萝卜被，被被，被――”

    小春心里一紧，她想起来昨晚李青变成剑，插在了缸里......她紧走两步上前，扒着咸菜缸。其实，如果只是普通的剑插在里面，看不出来什么，但是太阴剑的那个体格......结果现在它插完的痕迹就像是萝卜堆被横劈了一斧子一样，分外的显眼。

    吴生：“怎，怎么回事！？”

    小春：“呃，可能是虫子？”

    吴生嚎叫道：“虫虫虫虫子――！？”

    小春自己都觉得这个不太可信，她正想再编点什么的时候，贺涵之来了。

    吴生就算再悲愤欲绝，也不敢在贺涵之面前放肆，他收敛了一下神情，然后对贺涵之行礼道：“掌，掌院。”

    贺涵之一脸凑热闹的表情，他来到咸菜缸前，抱着手臂好整以暇地往里看了看。

    看到那道痕迹，贺涵之的目光立马变得玩味起来。

    他斜过眼，瞥了小春一眼，小春被他一看，心里更虚了。

    “好像真是虫子。”

    小春：“......”贺涵之什么时候变得这么傻了，小春心道。

    吴生显然不这么认为，“掌掌院，虫子不，不不不能是这这这，这个模样。”

    小春很想附和地点点头，但是她忍住了。

    贺涵之面无表情道：“可能是长得很畸形的虫子。”

    吴生：“可，可可可是......”

    贺涵之不等他可是完，一字一顿道：“我说，它可能是比较畸形的，虫子。”他刻意咬重了虫子两字，让听者明白其中的意思。

    吴生显然也不是傻子。

    “好好好，好像是虫虫子。”

    贺涵之满意地点点头，“嗯。”

    小春：“......”

    这时，梅茹领着李青下楼了。小春一开始的时候全部注意都放在咸菜缸上，没有看到，等梅茹出声的时候李青已经站到她身后了。

    “你们这是做什么呢，怎么都聚在一起了。”

    小春动了动，后背嗑在一个硬东西上，小春还没回头就已经知道那是什么了。

    李青被梅茹拉到这边的时候，刚好听见小春吴生和贺涵之他们在说话，他听到小春的声音，自己摸索到小春身后，拉住她的手。

    小春现在觉得被李青拉着各种别扭。她抬手挠挠脸，趁着抬起的功夫，将手从李青的手里拿开了。

    李青低下头。

    小春心里砰砰乱跳，她觉得自己很不对劲。

    吴生费力地同梅茹解释了发生什么，梅茹笑道：“这算什么，这坛子萝卜先凑合着吃几顿，等明后天把缸腾出来，我来给你们做腌梅子。”

    吴生对于这个提议很不满。

    “萝萝萝卜也很，很好。”

    梅茹红唇带笑，手指轻轻点了点吴生的小脸，吴生一下子就懵了。

    梅茹：“我做的梅子可是一绝。”

    吴生：“这，这这这，这样啊。”

    梅茹：“唔，再给你两天时间吧，给阿姊把缸腾空。”

    吴生：“好好好，好。”

    梅茹一笑就把吴生收得服服帖帖，这边小春却不能一抬手就将李青打发走。

    李青一直坚持着去拉小春的手，小春开始的时候装作没看到那只手，自己一会挠挠脸，一会抠抠鼻子，反正就是不把手放下，她也不回头去看李青。

    而她不看李青的结果，就是跟贺涵之撞了个四目相对。

    贺涵之看着小春的动作，又看了看李青，歪着头轻轻摇了摇。

    小春就是看不惯他这幅凡事尽在掌握的表情，她一撇嘴，转身就拉住了李青的手腕。

    李青轻轻动了一下，小春抬起头，看见他笑了。

    李青的笑容和他的人一样，横看竖看就一个字――傻。

    傻，又温暖。

 40第四十章

    李青握住小春的手后,就再也不打算松开了。『雅*文*言*情*首*发』小春带孩子一样给他领到桌边。

    早上吃的同昨晚差不多,可能还没有昨晚好，不过小春觉得自己差不多习惯了。她看了一眼贺涵之，后者一派从容地咬着硬馍。

    饭后,贺涵之回了一趟屋子，吴生收拾好桌子后,将众人集合在院子里。

    小春问他道：“等下要做什么？”

    吴生：“当当当然是练练练功。”

    小春点点头,又道：“然后呢？”

    吴生：“当当然是吃吃吃饭。”

    小春：“......”她塌着肩膀道,“该不会吃完饭再练功,练完功再吃饭吧......”

    吴生理所当然地看着小春，“对对对，对啊。”

    小春长叹一口气,心想来之前无限向往，但是真来的之后却发现剑阁的生活其实也挺无聊的。山下好歹还有药圃还有玲儿，得空的时候还能去镇子里逛逛，这儿可倒好，下个山就快累死她了。

    而且，她本来也不是想来清涛院的！

    思及卫青锋，小春心里一阵抽搐。真是天意弄人啊。

    站在小春身后的李青不明白她是怎么了，就抬手摸了摸她的头。小春忽然感到头上重了，她扭过脖子，看着李青。

    李青的脸上还是淡淡的，看不出什么。可是小春知道李青现在的心情不差。

    李青的眼睛上重新蒙上了布条，小春抬头看了看天，今日的阳光不小，可李青却没有一点难过的迹象。想起之前李青每天白天都只能躲在黑黢黢的洞里，小春又觉得现在这样挺值得。

    她抬手狠狠的掐了李青的胳膊一下――当然，只是她自己认为的狠。

    “都怪你。”

    李青：“咕噜。”

    小春撅着嘴，“你都不知道谢谢我。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春嘁了一声，不再理会他。

    不一会，贺涵之从楼里走出来，比划着手势让这几个人来到院子中央。

    贺涵之指了指李青。

    “这个，不用来了。”

    小春：“......”

    其实她也知道李青的眼睛不方便，也就顺了贺涵之的意思。她将李青带到一旁的树下，同他道：“你在这里等着我。”

    李青不愿意松手，小春看了看其他人，发现没有人注意他们，她将李青拉低了点，小声同他道：“我是去练剑，你练不了，在这等着就好，我得空就过来。”

    李青还是不愿意。

    小春皱着眉头，“我说你身为一只剑精怎么这么粘人呢，你在这都能听见我们说话的声音，怕什么。『雅*文*言*情*首*发』”

    李青已经不计较小春叫他剑精了，他拉着小春的手腕，轻声道：“我也一起......”

    小春：“一起什么？”

    李青想了想，道：“练，练剑。”

    小春忍无可忍，压低嗓音狠狠道：“我都说了你练不了！而且你自己就是剑你还练什么剑！你要练你自己么――！？”

    李青不说话了，他被小春最后一句话里复杂的关系绕懵了。

    小春趁着他发呆，一下子抽出了手回到院子中央。

    李青知道没希望了，他闷着头蹲到树下。

    贺涵之对众人道：“把剑取来吧。”

    吴生和王成兄弟刷拉一下将剑抽了出来，甚至梅茹都不知道从哪变出一柄剑来握在手里，小春无言地扭头看看李青，然后对贺涵之道：“掌院，我没带剑上来怎么办。”

    吴生奇怪地看着她，“小小小春，你来剑阁怎怎怎么能不不不带剑呢？”

    小春平淡地看着他，“我带了，来的路上丢了。”

    吴生：“......”

    贺涵之都懒得看他们，他摆摆手，道：“吴生，带她去地窖，随便选把剑。”

    小春诧异道：“这还有地窖！？”

    吴生看见小春这么惊讶，颇为自豪道：“是我，我我和师弟们挖，挖的。来，我带你去去去看。”

    小春跟着吴生走进清涛楼，一楼拐角处的地上铺盖着一张草席。吴生掀开草席，下面是一个木盖子。小春看着木盖问吴生道：“真想不到，竟然还有地窖。”

    吴生打开盖，带小春顺着木梯往下走。地窖不大，也就比李青的地洞大了那么一点点。地上堆着捆好的麻袋，小春看见旁边有散落的米粒，想来袋子里是屯的粮食。

    “这儿看着也不像兵器库。”

    吴生：“本本本，本来也不是，只不过剑，剑都没处放放放了，就放这了。”

    地窖里有些暗，小春眯起眼睛转了一圈，想找到吴生口中的“剑”。最后她在犄角发现了一捆木头一样的东西，她细细看来，才发现是几把捆在一起的剑。

    小春：“......就这个？”

    吴生点点头，亲自上前帮小春把剑捆捧来。

    “你，你你看看想要，要哪个。”吴生耿直地笑着，大方道，“随随随，随便挑！”

    小春：“......”看着这么热情的吴生，小春也不好再多说什么。她从那一捆剑里挑了一把看起来没那么破旧的，随意挥了挥，对吴生道：“好了，就这个吧。”

    吴生：“你不，不再挑一挑了？”

    小春笑道：“不了，这个就行。”

    吴生点头称好，又转身将剑放回原处。

    回到院子里后，贺涵之打了个哈欠，终于开始教授他们武艺。

    虽然出于很多理由，小春对贺涵之的印象都不算太好。不过，这不代表她不佩服贺涵之的身手。

    贺涵之剑都未出，只用一张嘴，就让所有人听得浑然忘我。

    他话中无意提到剑真，同他给小春讲的一样。

    “倒是不藏私......”小春一边听着，一边在心里默默道。

    时间过去的很快，等贺涵之叫他们自行练习的时候，小春才想起来已经好长时间没去李青那里了。在她要过去的时候，梅茹忽然叫住了她。

    “好妹妹，你累不累？”

    小春看着她，“不累啊，也没做什么呢。”

    梅茹笑眯眯的，“要不要同姐姐出去？”

    小春奇怪道：“出去？去哪里。”

    梅茹：“来这的路上我看见了一片梅林，咱们去摘梅子唷。我还答应了那小磕巴给他们腌梅子呢。”

    “呃......”小春顿了顿，她眼神瞟了一眼悬崖边，李青还蹲在那，只不过他背对着她，小春看不到他的脸。

    “我还是不去了。”

    梅茹顺着她的目光瞄了瞄，然后饱含深意道：“好好，阿姊懂的。”

    小春：“......”她总觉得梅茹没有理解出什么好事情，但是她也懒得说了。

    梅茹朝她摆摆手，然后闲庭信步地出了门。

    吴生看见梅茹走了，连忙来到小春身边。

    “她，她她去哪，哪里了？”

    小春：“去摘梅子了。”

    吴生：“自，自自己去？”

    小春看他一眼，道：“有规矩说不能出门？昨天你没告诉我们。”

    吴生摇头道：“没没有，你误误误会了。”

    小春看着吴生有些涨红的脸，眼珠一转，嬉笑道：“我说师兄，你要不要跟着一起去？”

    吴生脸更红了。

    小春再接再厉道：“深山野林，梅姐姐一个姑娘家也难走，你去帮帮忙如何？”

    “......好，好，好好好！”吴生哆哆嗦嗦，差点咬住舌头。

    又送走一个，小春这才往悬崖边上走。

    李青的背影高大壮硕，只不过他低着头，看着颇为没精神。

    小春蹑手蹑脚地走到他身边，她知道瞒不住他，可她就像试着同他玩闹一下。

    来到李青身后，小春深吸一口气，一下子扑向李青的身上。

    谁知道在她扑过去的一瞬，李青忽然转了个方向，小春虽然没直接扑到地上，但是却只擦了个李青后背的边，跌跌撞撞地往前几步。

    “哎呦喂，你这是作甚哦！”

    小春好不容易稳住了身子，转头埋怨李青道。

    李青一句话都没有，他依旧背对着小春，所以小春看不到他的表情。

    小春觉得李青有点不对劲。

    “你......你怎么了？”

    李青不说话。

    小春咳嗽两声，道：“我，我一得空就过来了。”

    李青还是没说话。

    小春莫名有些心虚。她蹲在李青身边，试着看他的脸，可李青一直闷着头，背着小春。

    小春轻轻道：“你生气啦？”

    李青的头埋在自己的胳膊间，没点头也没摇头。

    小春：“是不是自己一个人太无趣了？”

    不是。

    李青在心里默默道。

    有趣还是无趣，他不懂。从前那漫长的岁月里，他一直都是独身一人。有时，他在满山开花的时候将自己埋在沼泽之中，直到落雪纷纷的日子才出来，然后找下一个地方，接着把自己埋起来。

    只有到了现在，时辰与岁月，对他才有了意义。

    小春把下巴垫在胳膊上，轻轻道：“好了好了，我错了行不行，下午我不再练剑了，陪你去山下走走如何。”

    李青还是没动。

    小春又不耐烦了，她站起来，对李青道：“你到底怎么了，脾气越来越大呢。”

    “......”

    小春：“你不说我走了，不管你了。”

    李青还是没有说话。

    小春说到做到，她瞪了李青一眼，转身就走。

    在她转身的一瞬，身后忽然伸出一只手，小春余光瞄到，嘴角已经勾了起来。

    看看吧看看吧，到头来还是得拉我的手不是。

    小春故意走慢了些，等李青握住她的手腕，再给两边一个台阶下。

    结果那手并没拉小春，而是擦着小春的手过去，握住小春腰间别着的剑，然后随手一扔。

    剑嗖地一下落到悬崖下面，被云吞了。

    小春：“......”

    是真的，小春眺望着云海，心里难过道。

    他的脾气真的是越来越大了。

 41第四十一章

    “乖,别闹脾气。”

    李青耷拉着大脑袋,心里满是委屈。

    小春来到他身边，摸了摸他的头，道：“让我想想,你是在报复我没有及时过来看你？唔......不对，你该没这么胆子才对。那就是......”小春撇了撇嘴,又道,“你是不想我用那把剑？”

    “我比他好......”李青终于说话了。

    小春抖了抖嘴唇,“你怎么这么幼稚呢？”

    李青闷声闷气,“我比他好......”

    小春怒道：“你怎么不讲道理呢？！我当然知道你比它好，可我现在要练剑，我也不能在众目睽睽之下举着你挥来挥去吧！”

    李青：“怎么不能......”

    小春：“你还敢顶嘴！？”

    李青：“咕噜噜......”

    小春拍拍他肩膀。

    “站起来。”

    李青这回听话了,他站起身，小春仰着头看着他，语重心长道：“大块头，现在不比山下，我们是在剑阁里，人多口杂......呃，其实人也不算多，可到底是比山下危险。你要注意掩藏身份，别被人发现了知不知道？”

    李青又有点懵。

    他隐约觉得自己似乎知道小春的意思，可他又不能完全明白。

    不能被人发现......

    他从来也没有被人发现，都是别人一开始就知道的，好比贺涵之。

    小春看着李青发呆的模样，心也软了，她四下看了看，对李青道：“我看这管得很松，要不要我带你出去玩玩，你一个人闷了一上午，太过无聊了。”

    李青听到小春说要带他出去，立马点头。

    小春笑了笑，拉着他的手，准备出去的时候跟贺涵之碰了个头，还没等小春开口说什么贺涵之便挑了挑眉，下巴努了努外面。小春冲他顽皮一笑，拉着李青蹦蹦哒哒地出了门。

    “哎，深山老林，去哪里玩玩呢。”小春兴致勃勃地往山下走。

    “梅茹走了有一会了，要不咱们去给她帮忙也好。”

    听了小春的话，李青忽然站住了。

    小春拉一拉，不动。

    “怎么啦你。”

    李青低声道：“你想找她？”

    小春忽然想起来李青不是人！他是一只是剑精！她瞪大眼睛道：“哦哦哦！是不是你能找到她！？”

    李青：“嗯。”

    “哈。”小春一乐，拉着李青的胳膊，“走走走，就知道不能小瞧你！”

    李青听到这句话，心里有些高兴，他咕噜了一声，手臂往后一拉，小春一下子被他抱到身上。一眨眼的功夫，他便窜了出去！

    小春一开始时叫唤了两声，等她反应过来后便开始享受起来。

    风在耳边呼呼的吹，李青冲下山的速度跟直接掉下山差不多，小春紧紧地抱着李青粗壮的脖子，一边有些恐惧，一边又在享受这种刺激。之前李青第一次带着她奔跑的时候，是去山脚下的瀑布，那次就已经吓到她了，可同这次比起来，真是小巫见大巫。

    小春享受着享受着，便忘记了一件事。

    她忘记了为何李青能跑得如此顺利......

    那是因为他曾走过这条路。

    而前去梅林的那一条......

    小春眼见着李青在冲出山门的一瞬，朝着一棵像是活了几百年一样的粗硬老树直撞过去――

    “啊啊啊啊啊――！！！！！”

    太快了，根本停不住，只听咣当一声巨响，树林里飞起惊禽无数。

    小春紧紧闭着眼睛。

    “咕噜？”

    小春一哆嗦，睁开眼。李青正低着头“看”着她。他脸上一点多余的表情也没有。小春眼珠子转了一圈，发现自己被李青牢牢地抱住。

    “咳，我，我刚才听见好大一声。”小春看着李青，“你磕到哪啦？”

    李青：“咕噜。”

    小春从李青怀里挣扎出来。“来来，给我看看。”

    李青蹲在地上乖乖地任由小春查看。

    小春细细地检查着，奈何李青的身子就跟铁块一样，树上明明有一大块挫伤的痕迹，可小春并没看出李青哪里受了伤。她心里有些急，对李青道：“你到底撞到哪了？有事没啊，给我指指。”

    李青抬手，点了点自己的额头。

    “磕到头了？！”小春瞪着眼睛，在李青头上瞄来瞄去，最后在他额头前的碎发上找到一丝丝的木屑渣，这就算是唯一明显的痕迹了。

    “......”小春撇撇嘴，站直身子。“早知道你没事。”

    李青低声轻哼一声，伸出双手将小春抱了起来。小春笑呵呵道：“行了行了，别跑了，你朝着那边走，我来告诉你前面有没有东西好了。”

    李青：“咕噜噜。”

    沟通顺畅之后，小春和李青顺利地来到了梅林。

    来的时候梅茹正坐在树根下，指挥着吴生摘梅子。

    “梅茹！”小春从李青的怀里挤出来，奔到梅茹那里。梅茹笑眯眯地招呼她，“好妹妹，过来。”

    小春坐到她身边，转头招呼李青。“大块头，过来。”

    李青摸摸索索地也凑了过来。

    “吼，这大家伙也来了？”梅茹轻松道，“下午不练剑了？怎么都过来了。”

    小春：“他自己待了一上午，太过无聊了，我就带他出来溜达溜达。”

    旁边李青配合地咕噜了一声。

    “呵呵。”梅茹咯咯地笑了，小春看着吴生专心致志地摘梅子，她道：“摘了多少了，我也去帮忙吧。”

    梅茹拉住她，“作甚哟。”她轻松地靠在树上，“好妹妹，这些活要给男人去做。”

    李青站起来了。

    小春、梅茹：“......”

    梅茹连忙道：“不不，大家伙你坐下。”

    李青：“咕噜噜。”

    梅茹：“这些活一个人干足够了，你去了也是多余。”

    李青蹲下了。

    梅茹给小春使了个眼色。

    【这也太实在了！】

    小春眼神挤回去。

    【可不是！】

    这一片梅林不小，飘着淡淡的香，风吹过的时候，会带起地上的落瓣，让人凭生不知岁月几许之感。小春闭上眼睛，享受清闲时光――虽然她一直都很闲。

    梅茹同她闲聊道：“你知道刚才我碰见谁了？”

    小春：“谁呀。”

    梅茹：“卫青锋。”

    小春蹭地一下坐直了。“你说谁！？”

    梅茹：“大师兄卫青锋。”

    小春：“你怎么在这见到他了！？”

    梅茹无谓地摇摇头，道：“我和小磕巴在这摘梅子，他好像是路过。啊，看着他那个方向，好似是要去清涛院。”

    “真的？”小春奇道：“那我来的时候怎么没碰到他？”

    梅茹：“回去了。我问他是不是要去我们那，他说不是，然后就折回去了。”

    小春：“......折回去了？好奇怪。”

    梅茹耸耸肩，“可不是，我瞧着他就是想去清涛院。可我问出来他又不好意思讲，就回去了。”

    小春：“大师兄看起来如何？”

    梅茹：“还是一样无趣。”

    小春叹了口气，道：“也不知道他准备的怎么样了，再过几天他就要和贺涵之比武了。”

    梅茹呵呵两声，道：“准备什么，有什么好准备的，你看贺涵之准备了么。”

    小春：“谁管他。”

    梅茹一脸无所事事的表情，道：“这种比武，看看就好，当不得真。”

    “这怎么能不当真！如果贺涵之赢了剑阁就要选掌门了啊！”小春看了一眼梅茹，小声同他道：“你经验比我多，你觉得他们两个谁能赢。”

    梅茹打了个哈欠，“谁赢都一样。”

    小春：“......”

    梅茹这一个哈欠打出了几滴眼泪，她抬手摸了摸，对小春道：“不管谁赢，结果都是一样的。”

    小春听得云里雾里，“什么意思？”

    梅茹淡笑道：“之前结果不同，是因为卫青锋与贺涵之的见解不同，但是现在......”她说着，眼睛有意无意地看了李青一眼。“现在，他们的见解虽仍旧不同，可是他们的目的却相同了。”

    小春：“好神秘。”

    梅茹：“还行吧。”

    小春：“可是我听不懂，能不能说简单点。”

    梅茹呵呵地笑道：“你只需记着，他们都想要一样东西就是了。”

    小春听了这话，细细想了一下，她以为他们想要的是掌门的位置。

    “这......”原来大师兄也想做掌门啊，小春心里有股说不出的感觉，不知是盼望多一些，还是不解多一些。“想要的话，就各凭本事呗......”

    “是啊。”梅茹目光淡然，静静地看着地上的落花。她的声音很轻，很淡。“那些争夺的人，只管争夺的结果，不管争夺的意义，以为握住了正确的选择，实则放弃了那些真正该珍惜的，到头来，全是一场空。”

    小春不懂她说的那许多，她只看到了梅茹如水的眼中，映着片片白花。

    在这片淡然又迷茫的花香中，剑阁迎来了最重要的一场比武。

 42第四十二章

    “走走走！快走！”

    天还暗着,小春就开始猛摇梅茹。『雅*文*言*情*首*发』梅茹睡得正香被小春吵醒分外不满,她翻了个身，嘀咕道：“天还没亮呢，你急什么啊......”

    小春早就穿好衣裳了,她接着翻弄梅茹。

    “快点啊快点啊，我们还要赶到前山呢！快起来了！”

    梅茹把被子拉到脑袋上,蒙住耳朵,奈何小春把她像卷饼一样滚来滚去,梅茹不堪其扰,终于大叫一声坐了起来。

    “小姑奶奶啊，你可折磨死姐姐了。”

    “嘿嘿，你最好了,快来快来。”小春将梅茹的衣裳放到她面前，还伸手帮她穿。

    梅茹推开她，“行了行了，我自己来，你去叫大家伙吧。”

    小春：“他早就准备好啦。”

    就在小春说完这话的时候，门口非常配合地传来一声咕噜噜。

    梅茹：“......”

    今日，说普通不普通，说特别也没什么特别。今天是贺涵之和卫青锋比武论剑的日子。

    要说不普通，是因为这场比武的性质。老宗师亲自发话，如果贺涵之赢了剑阁的所有弟子，那剑阁便会推选一位掌门人。而卫青锋是贺涵之要挑战的最后一人。而要说不特别，那是真没什么特别。一直以来，剑阁都是以比武切磋的形式来精进武艺。比武这个东西，在剑阁最不值钱，八个山头一共几百名弟子，每天要进行十几次比武，简直就是家常便饭了。

    但这次，由于比武双方的特殊性，还是吸引了很多――不，是吸引了所有人的关注。

    梅茹穿戴好，同小春一起出了门，外面天还暗着，李青精神抖擞地站在门口。

    梅茹打了个哈欠，迷糊道：“你都不睡觉的么，怎么一点都不困？”

    小春嘿嘿一笑，“他人傻，睡的少。”

    李青：“咕噜！”

    梅茹白了他们一眼，率先往楼下走。

    在院子里，他们碰见了吴生和王成兄弟。

    梅茹无奈地看着他们，“怎么，你们也要这个时辰走？”

    吴生穿戴利索，还特地换了顶新发冠，看起来比平日整洁多了。他磕磕绊绊道：“比比比武地点在在前山，比武场不不不大，我们得，得早点走，要不挤挤挤不进去，今天人一定很很很多。”

    小春同意地点点头。“咱们离得远，本来就不占优，要不早点走的话就更没地方了。”

    李青：“咕噜！”

    梅茹：“......”她晃晃脖子，显然还没有睡醒。

    小春一拍手，“好了！准备出――”就在她说话当口，余光忽然扫到悬崖边的云涛树下，躺着一个人。天很暗，看不清是谁，小春走过去，低头一瞧――

    贺涵之闭着眼睛，翘着腿，轻轻松松地靠躺在树上。

    小春：“......”

    他是不是忘了什么？

    小春轻轻咳嗽一声，贺涵之没睁眼睛。

    小春试探道：“还，还睡呢？”

    贺涵之：“嗯。”

    小春：“......”

    就知道不该管他。不过......小春回头看了一眼院子里，其他人都在看着他们这边。吴生和王成兄弟一脸坚毅。小春知道他们今天穿得这么整齐，是不想给贺涵之丢脸。小春有些惭愧，她好歹也是清涛院的人，可她一点都没有考虑过贺涵之。

    她决定弥补一下。

    “咳，你，你休息的好不好？”

    贺涵之懒洋洋道：“你不吵就很好了。”

    小春：“......”

    “那你准备的怎么样了？”

    贺涵之挑起一边的眼皮，瞥了她一眼。“怎么，帮着卫青锋打探军情？”

    小春一跺脚，“我说你这人能不能大度点，你那两只眼睛就写着‘偏见’！我这是在关心你！”

    “哦。『雅*文*言*情*首*发』”贺涵之长长地哦了一声，脸上带着淡淡的笑意，“关心我唷？”

    ......

    其实，之前一直没说，贺涵之这个人长得还是蛮俊俏的，尤其是一双眼，寒山剪影，让人不由沉迷。

    小春一直没有注意过，或者说，她一直选择忽视这一点。但在这月牙甩尾太阳未出的混沌时刻，小春忽然间就意识到了。

    贺涵之淡笑地看着小春。

    “姑娘，回神了。”

    小春猛然反应过来，她猛吸一口气，大吼一声。

    “起来！一起走了――！”

    众人：“......”

    大家都被小春这震耳欲聋的一嗓子吓到了，吴生嘴唇哆嗦半天，不知道要说啥。

    贺涵之好似也被吓到了，他一脸僵硬地站起来。

    “你们先去吧，我随后便到。”

    小春：“今日比武的是你，你怎么能这么不上心？你有十足把握了？”

    贺涵之听了小春的话，忽然低下头，脸凑到小春的面前。小春被他突如其来的动作吓了一跳，顿时无声。

    “小春，我问你......”贺涵之用只有两个人能听到的语气，同小春道，“我与卫青锋的这场比试，你想谁赢？”

    小春想都没想就要开口，“当然是大――”

    “嘘，听我说完......”贺涵之伸出修长的食指，虚点在小春的唇上。“我和他，都想要一样东西，目的都差不多，但是有一点他不知道......”

    小春下意识地问道：“哪一点？”

    贺涵之没有答她，反问道：“小春，你还记不记得，我教过你什么？”

    小春：“不记得。”

    贺涵之：“别闹。”

    “好吧。”小春挠挠脸，“教过剑法。”

    贺涵之：“我说过什么。”

    小春垂着眼睛，瞄着地上的杂草，敷衍道：“就那些呗。”

    “小春。”贺涵之叫她的名字。小春抬眼，正好与贺涵之四目相对。贺涵之的眼神十分认真。

    “我说过，这世上有无数剑，有无数的剑法，可并不是每一种都适合你。其实这是个再简单不过的道理，谁都清楚，可却很少人愿意承认。我们争夺的这样东西，不适合卫青锋。”

    小春不乐意了，她拉着脸道：“怎么，不适合他就适合你了？”

    贺涵之淡淡地笑了，笑得目光深深地看进小春的双眼中。

    “我的适合于他的不适合一样，都不被人承认。”

    小春龇牙：“有什么大不了的！哪有谁适合谁不适合的道理，有本事就去夺好了！”

    贺涵之平静道：“你让我夺？”

    小春：“怎么？”

    贺涵之轻笑一声，“好了，走吧。”

    小春莫名其妙地看他一眼，转身回到院子里，一转过去就看见梅茹站着睡着了。

    其实她也不是站着睡的，只不过是整个身子都倒在李青的身上，李青不知道该怎么办，就两手扶着她。

    小春：“......”

    小春走过去，蹑手蹑脚来到梅茹身边，冲她耳朵大叫一声：“走了――！！”

    梅茹抽筋一样直起身子。

    小春扭头就走，李青探出手，却没碰到小春。

    “咕噜？”

    他试着往前走了两步，小春还是没有过来拉他的手。

    “......咕噜噜？”

    小春眼睛都不斜，直直地往山下走。梅茹打了个哈欠，追上小春。

    “大家伙叫你咧。”

    小春哼哼一声，“是么，让他叫吧。”

    梅茹回头看了一眼，叹气道：“唉，头都低下了，真可怜。”

    小春：“......”

    梅茹逗她道：“他那么粘着你，你不理会他他会难过的，你看他眼睛也看不到，人又那么傻，多可怜。”

    梅茹语气轻佻，可小春还是上当了。

    她转过身，李青走在吴生的后面，这条下山的路他曾经走过，所以还算流畅。小春过来后，还没开口说什么，李青就已经感觉到了。他伸手拉住小春，闷闷地咕噜了一声。

    小春踩了他一脚。

    “蠢人。”

    李青：“咕噜。”

    一行人往前山赶，一路上天也慢慢地亮了。他们走了一个多时辰，终于来到了前山。

    小春眨眨眼，她被面前这盛况震惊了。

    她不知道，剑阁的这场比武已经不是秘密了，早半个月以前，山下就已经传开了。好多少女为了一睹大师兄神勇一面，昨儿个晚上就已经上山。本来是打算在林子里随便休息一下，但剑阁的弟子们不忍心，就让山民进了院子。

    这可倒好，先机被人占得淋漓尽致，再加上剑阁自己看热闹的弟子，比武场里里外外早就围了个水泄不通。

    坐在地上闲聊的，吃东西的，嗑瓜子的，熙熙攘攘热闹非凡。

    吴生也被惊呆了。

    “这这这，这怎么办？！”

    小春：“我们好歹是剑阁弟子啊，没有特殊的位置么！？”

    吴生想了想，“有。”

    小春兴奋道：“哪里？”

    吴生：“老老老宗师的阁楼，在那什什什么都能看看清楚。”

    小春：“......你逗我玩呢是不是。”她四下瞄了一圈，除了最里面要比武的地方，旁边很少有空地了。她同其他人道：“没有能凑堆的地方了，要不咱们分开找一找有没有空地方？”

    吴生点点头，“也也也，也行。”

    梅茹凑过来，“姐姐要同你一起。”

    小春笑了笑，“嗯。”她拉着李青，“还有你，你也一起过来。”

    小春三人费力地往比武场里挤，比武场设在梧波院前不远的地方，正好在老宗师的阁楼前面，四周都是云涛树。上一次山试的时候，卫青锋察觉小春身子有异，带她去自己的住处，便路过了这里。

    好位置是肯定没有了。小春个子不高，垫着脚尖四处望，就连树上都已经有人占着了。

    小春恨道：“这些人怎么都这么喜欢凑热闹！”

    梅茹好像还没有清醒，她打了个哈欠，“你不也一样。”

    小春完全没有注意这句话，她瞄了一圈都没有能容得下三人的地方，心里有些着急。其实，若只有她和梅茹的话还好说，关键还有个李青。李青刚站在比武场外面的时候就已经饱受瞩目――他生得实在太过魁梧了，一个人得占两个人的地方。

    “没有空处了，唉，就知道应该再早一点来。”

    “还早？”梅茹拧着眉头，“可别再早了，要了姐姐的命了。”

    小春：“那现在怎么办，要不咱们再分开找？”

    “别。”梅茹随意看了一圈，指着一处道：“喏，那里可以坐下咱们三个。”

    小春顺着她手指的方向看过去，一座木制的四层塔楼立在比武场的后方。塔楼通体棕黑，散着淡淡的沉静之气。

    小春：“......那是宗师的阁楼吧。”

    梅茹：“谁知道呢。”

    小春：“那个是不能去的，你知道大宗师是什么人么，他住的地方我们怎么能去打扰！？”

    梅茹无所谓道：“我没说去里面，在外面算什么打扰。”

    小春：“什么意思。”

    梅茹胳膊搭在小春的肩膀上，轻松道：“你瞧，那楼上的屋檐看着多结实，咱们坐上去一定没问题。而且宗师住在最上面，就算他真的看比武也看不到我们。”

    小春狐疑地看着她，“真的？”

    梅茹拍拍胸口，“相信我，绝对不会有事的。”

    小春还有些犹豫，奈何她实在太想找个好地方看比武了。她小声对梅茹道：“趁着没人注意，咱们赶快上去。”

    他们几个来到塔楼前，塔楼前面也坐了不少人，不过所有人都很老实地没有踏过界限。小春同梅茹道：“你能上去么？”

    梅茹摇摇头，小春道：“大块头能上去，我先让他把握弄上去，然后再把你弄上去，怎么样？”

    梅茹瞧瞧李青，李青似有所感，好像站直了点。

    梅茹：“好啊。”

    在她们说话期间，坐在塔楼前面的几个人不满道：“能不能让开些，这儿没地方了！”

    小春白了说话的人一眼，“我们也没说要坐这。”她拍拍李青的肩膀，“大块头，你抬手摸摸，看看有多高，能上去吧。”

    李青抬高手，指尖刚好能碰到第一层的屋檐底下。他点点头，也没等小春说话直接就抱着她的腰，一个翻身就跃上屋檐。

    下面的人都看傻了。

    等李青把梅茹也弄上去后，下面的人纷纷站起来来到楼前，刚刚那个说话的男子瞪着他们。

    “这也行！？”

    小春心里得意极了，脸上又不好表现出来。

    那男子质问道：“这可是老宗师的住所，你们怎么能坐上面？”

    小春回瞪他一眼，吼道：“我是左腿迈进去了还是右腿迈进去了！？我坐的这个是屋檐，你还坐了老宗师的台阶呢！好意思来说我！？”

    男子可能没想到小春这么凶，讪讪地坐回去了。

    小春一转眼，看见梅茹正瞧着她。

    “怎啦？”

    梅茹摇摇头，“没什么。”她说完，颇为同情地看了李青一眼，李青完全没感觉。

    坐在屋檐上，整个比武场一览无余，小春得了这块风水宝地，心情颇为舒畅。

    “不错，真不错，梅茹你真机智！”

    梅茹：“好说。”

    又过了一会，就在小春觉得有些无聊的时候，场内忽然静住了。静了一瞬后，又爆发了热烈的欢呼声！

    小春挺直腰板，看见比武场外面走进一个人，身姿阔然，步伐稳重，青衫随风飘荡。

    卫青锋脸上沉静一片，在众人热烈的欢迎下，走进了比武场。

    小春看到了他的剑，那柄剑她好久好久之前曾经见过一次，后来就再也没见过了。那是老宗师传给卫青锋的，剑阁的镇阁之宝――断涛。

    一断云涛任风歌。

    断涛是一柄长剑，相传是三位宗师都在世的时候，花费二十年时间一同打造的神兵。

    削铁如泥――同样，杀人如麻。

    小春没见过，也从没想过卫青锋杀人的样子。但是许多人都说，在六年前，武林大乱的时候，众多门派争夺宝物，卫青锋的断涛在那一场争斗里斩人无数。虽然剑阁没有拿回那件宝物，但卫青锋却在那一场夺宝之中，一战成名。

    “剑都是有风骨的。”

    小春转头，看见梅茹目光淡然地看着场内的卫青锋。

    “什么意思？”

    梅茹平静道：“剑，都是有风骨的。品酒的剑同饮血的剑，明眼人一眼就能看出来。”

    小春好像懂了她的意思。

    梅茹静静道：“世上有好多种剑，淑世的剑、乱世的剑；避世的剑、救世的剑。”说到这，她顿了一下，轻轻地嗤笑一声道：“不过这些都是胡扯――剑，是杀人器，只是这般简单。”

    小春觉得有些冷。

    剑，是杀人器。

    她下意识地转头看李青，李青好似完全没有听懂梅茹的话一样，他一脸呆傻模样，正专心致志地玩小春的衣服角。

    小春淡淡地笑了一下，伸手摸摸他，李青马上回应地咕噜了一声。

    小春心想，还好不是所有的剑都是这样。

 43第四十三章

    就在所有人都为卫青锋欢呼的当口,忽然所有声音都静下来了。『雅*文*言*情*首*发』

    小春下意识地瞄到院口,发现众人纷纷向后看。小春抻着脖子望向那边，然后便看到贺涵之自比武场的入口缓步而来。

    不管是剑阁的弟子，还是看热闹的山民,都鸦雀无声。

    贺涵之就在这众目睽睽之下来到比武场的中央，小春看到星河剑佩在他的身侧,绽放着静谧的华贵。

    贺涵之站到卫青锋面前,三步开外,静默对视。

    这两人,一个一袭黑衣，一个青袍加身。一个翩若轻鸿，一个气如凝渊。

    没有人说话,整个比武场静悄悄的。山风吹过，比武场周围种的云涛树落下几片树叶，在地上随风打着转儿。

    小春连喘气都不敢了。

    可能全场只有两个人没将这场比武放在心上。

    一个是梅茹。贺涵之与卫青锋面对面的时候，她甚至都没抬头看一眼，而是在摆弄她的指甲。

    而还有一个......则是李青。

    不管场内是热闹喧哗，还是压抑无声，李青都闷着头玩小春的衣服角。小春不时想起他，抬手摸一摸，他就咕噜两声。

    这一场明争暗斗，李青丝毫不在意。

    这两人身材都很高大，虽然气质不同，却都让人无法忽视。贺涵之站在场内，一双细长的眼眸轻飘地看着卫青锋。看起来好似有些漫不经心，可是稍稍对他有些了解的人都能看出，贺涵之谨慎以待。

    “你知道么，其实，我有点不太想比了。”

    场内，贺涵之与卫青锋说着什么，下面听清的人哗然一片，小春抻着脖子，奈何太远，她什么都听不到。

    “怎么了怎么了，他们说什么了？”小春往前蹭了蹭。李青扯着她的衣角，不让她再往前了。他低声道：“他说不想比了。”

    “谁？”小春这才想起来李青不是人，他听觉敏锐。小春往李青身边凑，“你说谁不想比了？”

    李青：“他。”

    小春：“......”她知道李青人傻，分辨不出人的名字，她换了个方式问他道：“是跟我们住在一个的那个，还是给我们考试的那个？”

    李青张着嘴巴，愣了片刻，而后低下头，闷声道：“住在一起的。”

    “哦哦，是贺涵之。”

    小春拍拍李青的肩膀，“你先别玩了，他们说什么呢，你给我学一下。”

    李青还想玩，小春生气地掐了他一下，李青咕噜了一声后，老老实实地给她学话。

    在贺涵之说完自己不想比了之后，卫青锋道：“当初是你想要比武，现在又是你说不想比。”

    贺涵之抱着手臂，淡淡道：“反正，该懂的也都懂了，比与不比，还有什么区别。”

    卫青锋抬眼看着他，“何为该懂，何为不该懂。”

    贺涵之没有答他，而是上前两步，他与卫青锋只有一步之遥。贺涵之微微弯下腰向前探了探，他比卫青锋稍稍矮一点，探过去的时候，唇正好贴在卫青锋的耳朵旁。

    即便离得再近的人，也无法听到他们之间的谈话。

    但是这对李青来说不算什么。

    贺涵之在卫青锋的耳边淡淡道：“你拿不走他，就算拿走了，你也用不了他。何必同我争呢。”

    卫青锋站得挺拔，他目光平视着前方，眼中风平浪静。

    “贺秋，并不是世上所有事，都能尽如你意。”

    贺涵之直起身，他静静地看着卫青锋。半响，他勾起一边的嘴角，淡淡地笑了。在笑的同时，他也将手缓缓搭在星河剑上。

    “既然如此，那就来吧.”

    卫青锋的手同样放在了断涛之上。他静静地看着贺涵之，沉声缓道：“这一场，你用何做注。”

    贺涵之笑道：“省些气力吧，难道除了他以外，你还有要赌的？”

    面对贺涵之的讽笑，卫青锋面不改色。

    “有。”

    这回轮到贺涵之微讶了。他将剑柄压下，看着卫青锋，等他接着往下说。卫青锋的目光坦坦荡荡地看着贺涵之。

    “你我皆知，这一场不管谁赢，对方都不会放弃。所以，与其做这种无谓的争夺，我更想讨一样别的东西。”

    贺涵之：“说。”

    卫青锋顿了一下，似乎不知道该如何出口。他看着贺涵之，微微皱眉道：“你不该自己擅自挑选弟子，剑阁从来没有这样的先例。”

    “？”

    贺涵之被卫青锋这莫名其妙的一句话说愣了。他想了想，道：“又不是在我那就是我的，怎么这般小气。”

    不知为何，卫青锋的眉头皱得更深了，他沉着声，短促道：“我不是说他！”

    “......”贺涵之眯起眼睛，半响，他脸上的表情开始变得丰富多彩起来。他在心里想了一个可能，然后觉得自己的舌头都狰狞了。

    “你该不是想要......”

    卫青锋打断他的话。“我赢，人给我。”

    贺涵之这回是真的被震撼了。不过他转念一想，又觉得这一手卫青锋提的不错。

    或许，卫青锋是知道小春和李青的关系的。要走了小春，李青就有一半掌握在手中了。

    想到这，贺涵之轻笑一声。

    “来剑阁许久，我还没尊称你一句大师兄，现在看来是时候了。”贺涵之像模像样地朝着卫青锋点了一下头。“大师兄，你高。”

    卫青锋没有说话，铿锵一声，断涛出鞘！

    在那一瞬，断涛似是斩断了山风一股，平静地握在卫青锋的手里。断涛剑剑身很长，通体灰黑。断涛剑十分灰暗，就算在明亮的太阳下，也没有反出丝毫的光亮。

    卫青锋平静道：“断涛从不为比武而出，但今日，破例了。”

    贺涵之面无表情：“荣幸。”

    他话音一落，右手直直向前，星河剑本就配在他的右侧，他顺手将剑带出。一刹，剑尖挑，直指卫青锋。

    卫青锋：“得罪。”

    贺涵之：“奉陪。”

    再多言语已是无用，卫青锋一剑劈下，贺涵之横剑相抗。众人直觉眼前一花，再定睛的时候，断涛与星河已经过了数招。

    断涛与星河是两把截然不同的剑。一黑一白，一静一动。断涛凝重沉稳，星河剑走轻盈。

    在场之人均是看得目瞪口呆。但是，随着招式的演变，时间的推移，有些人，开始承受不住了――

    在星河与断涛凌空斩过的时候，薄芒山谷呈现了一股压抑的氛围。院子里的云涛树微微颤抖，树叶纷飞。那些叶子因为浓重的剑气，在空中划出诡异的路线。

    铿铿锵锵，刺耳的声音不断回响在众人的耳朵中。有的人忍不住捂住了耳朵，有的看热闹的姑娘家甚至萎成一团，头都不敢抬。

    如果说，不管人格还是剑格，贺涵之与卫青锋都截然不同。那唯有一点，是他们两者共通的――那就是蓬勃的力量与杀意。

    院子里弥漫着一股让常人难以忍受的气息。那是沉淀在两把剑中的、浓浓的血腥味。每一次的交兵，都像击打在众人心头一样，让人不由得弯曲身体。

    有些剑，不用领教，也要臣服。

    在一旁的塔楼上，小春紧紧握着拳头，她全神贯注地看着比武场内缠斗的两人看，没有觉得任何不适――身旁的李青为她挡下了那些浑然的剑气。

    不过，李青自己倒是不太舒服。

    这种感觉对他来说相当陌生。事实上他从来没有体验过这种不舒服的感觉。

    这里有他不喜欢的东西。

    他能感受到两股浓厚的剑意，这两股剑意与他之间遇到的都不一样。他在小春身边时，碰到的那些剑，他从来没有在意过。可是这两把......

    李青倒不是觉得它们有多好，但是的确比之前的那些好上一点。

    李青摸着小春的胳膊，拉了拉她。小春看得正起劲，哪来的功夫理会他，她敷衍地拍了拍李青。“好好好，等下再说......”

    李青：“咕噜噜......”他闷声地咕噜着，他很想像之前那样，将这两把剑也一路扔下山。但他也知道想要扔这两把剑，没有那么容易......

    这个认知让他更不舒服了。

    他想告诉小春，她不用一直看着下面，其实他比较好。可他又说不出自己哪里好。

    那个人说他是不完整的，李青一手抓在自己的胸口，捶了几下。

    梅茹瞥过一眼，她看着李青，眼里带着莫名的同情。

    李青脑中混乱一片，场中每一次交锋，每一次摩擦，都让他更加难受。他牙关紧咬，额头上不知不觉已经渗出了汗水。

    天阴了，薄芒山潮湿一片。云层在上空聚集，躁动地翻滚着。

    李青的手第一次主动松开的了小春，他双手抱着头，紧紧地抓着自己的头发。

    好像，有些东西压抑不住了。

    卫青锋与贺涵之皆是双眼赤红，目露凶光。兵器相交的声音尖锐而刺耳，但那声音传到李青的耳中时，慢慢变了。它们不再是简单的声调，不再是单纯的音律，而是言语――是狰狞的、充满敌视的言语。

    挑衅。

    在李青的心底，在那个压抑的深渊中，传来一道愤怒的声音――

    你们竟敢......

    挑衅我。

    人世，好似停驻了一瞬间。

    小春几乎看见一片树叶，在空中静止了。她知道那一定是自己的错觉，可她又不知道这错觉从何而来。

    将所有人唤醒的，是一声远古的怒吼。

    【放肆――！！】

    没有人知道，这声音是谁发出的。它好似来自很远很远的地方，又好似就环绕在自己的身侧。一瞬间，山林震荡。空中的树叶像灌了铅一样，直直地落在地上，风全部冲向天际，云层滚出一道巨大的漩涡。

    黑暗与冰冷席卷山谷。

    天降异象，所有人都在恐惧中嘶喊――除了那么几个人。

    贺涵之与卫青锋都停下了手。贺涵之裂开嘴，笑着望向塔楼。他的长发在风中凌乱地飘荡，他一边笑，一边呢喃：

    “来啊，来啊......这才是你，继续啊......”

    卫青锋没有说话，他眯起眼睛，紧紧地握着手中的剑，同贺涵之看向同一个方向。

    小春在起风的那一刻，忘却了所有的事情。她听见了那声怒吼，她几乎是一瞬间就认出了那是谁的声音。虽然那声音同平日里比起来，更为惊人，更为可怖。

    她下意识地去拉李青，但在她看见他的那一刻，她惊呆了。

    李青变了。

    他的容貌还是从前的样子，可是现在，任谁一眼都能看出，这已经不再是人。李青露在外面的身体变得异常平整而坚硬，像是某种珍惜名贵打磨精良的玄石，每一处，都无比的精致而锋利。

    李青的额头上露出一个淡淡的白色印记，那印记浑圆苍白，散着静谧的银光，好似那千百年前，冰冷湖面上的古老圆月。

    小春看着眼前的这个人，他是那么的冰冷，那么的陌生。那股陌生感让她心扭成一团，在恐惧降临之前，她已经开口了。

    “大块头......你在做什么......”

    李青动作缓慢，他似乎想要站起身。可是在他听见小春的那句话时，顿住了。他的表情有些迷惑，侧过头――虽然他的眼睛上依旧蒙着布，可小春觉得，他在看她。

    小春伸出手，她试着拉李青的手，可在她还没碰到他的时候，就已经被一股寒凉的气息格挡在外。小春收回手，手指尖疼痛无比。

    小春看着自己的手，眼眶慢慢红了。

    她不是疼，也不是害怕，但她的眼眶，偏偏就是红了。

    “傻子......你敢欺负我......”她低着头，轻轻地说了一句。

    李青浑身一震，在小春叫出“傻子”的那一刻，他紧紧抱住自己的头。

    【谁】

    【你是谁......】

    那份意欲不明的感觉压在他的心头，李青低低地嘶吼一声，山谷好似随着他的气息一同波动着。在那积攒下来的情感爆发的一瞬间，李青无法再忍，他周身寒凉至极，甚至散出了晶莹的冰霜，他压低身形，似乎是想要在下一刻离开这里。

    就在同时，一直坐在小春身后的梅茹忽然伸手，一把将小春拉到后面。而在他们的后面，塔楼二层的窗户忽然被推开，一只手掐着剑指，迅雷不及掩耳之势直穿冰冷的屏障，点在李青的后颈上――

    李青脑中混沌一片，被点中的一瞬间，他的头猛地一扬，顿了片刻，毫无征兆地啪嚓一下倒了下来。

    “啊......”小春看见李青倒下来的时候，挣开梅茹的手，往前探身接住了他。

    李青浑身湿透，脸色苍白。

    但是，他变回来了。

    随着李青的改变，天上聚集的云层也慢慢散开，阳光再一次照了下来。

    好似一切都不曾发生一样。

    场内的人，这才慢慢地抬起头，他们互相看了看，依旧惊魂未定。

    小春背过身子，将李青的头牢牢挡住。她抱着李青的脑袋，不让任何人看到他。

    怎么回事......小春咬着牙，紧紧闭着眼睛。到底怎么回事......小春没有过多的考虑刚刚李青的变化，她想得更多的是有没有人看到他，有没有人看到刚刚李青的变化。如果他被发现了怎么办......

    其实，小春完全不用在意。

    该知道的总会知道，不该知道的，永远也不会知道。

    等众人慢慢回过神，场内喧哗一片。

    “怎么回事！？怎么回事！？你刚刚看到了么？？”

    “哎呦喂，大白天的闹鬼了！闹鬼了！”

    “那是什么，好像有人说话了！”

    “到底是怎么了......”

    “......”

    “......”

    李青一丝知觉都没有，好似死人一样躺在屋檐上，并没有人看向这边，但小春依旧埋着头，紧紧抱着李青，一声都没有出。

    比武场内，贺涵之与卫青锋彼此对视一眼，没有说话。

    就在场面无法控制的时候，一个人从塔楼里走了出来。

    那人的身形有些佝偻，苍苍白发述说着岁月的痕迹，他穿着单薄的长衫，背着手，缓缓走进比武场。在众人看到他的一瞬间，所有的声音都停了。

    卫青锋第一个做出反应，他收起剑，恭恭敬敬地低下头。

    “师父。”

    贺涵之也笑着示意。

    “大宗师。”

    那老人来到比武场中央站定，环视一圈，苍老深邃的眼睛中，全是不满。

    “闹吧，接着闹吧。”大宗师的声音轻飘飘的，他顶着下巴，一脸责怪地看着卫青锋。

    “马上就是论剑大会了，你说你们不抓紧练剑，总内斗什么？”

    众人都被刚才的异变和大宗师的出场震呆了，以至于没有人想起来这场比武其实就是大宗师批准的。

    “......”卫青锋低着头，沉声道，“弟子知错。”

    贺涵之咳嗽一声，“呃，弟子也知错。”

    大宗师的表情甚至有些痛心疾首，他拍拍卫青锋的肩膀。“知错就好。”大宗师在拍卫青锋的同时，也转头看了贺涵之一眼，贺涵之在那道目光的注视下，低下头。大宗师又道了一遍，“知错就好。”

    他环视一圈，对卫青锋道：“今日来的倒是齐，不如这样吧。”他对卫青锋道，“也别白聚了，今日就把参加论剑大会的弟子选出来，你们两个一起选。”大宗师说着，一边看了看贺涵之。

    “......”

    卫青锋和贺涵之相互看了一眼，而后卫青锋点头道：“弟子遵命。”

    贺涵之清了清嗓子，“弟子遵命。”

    大宗师说完，理了理袖子，闲庭信步地回了塔楼。

 44第四十四章

    大宗师走后的一段时间里,场内众人还是寂静无声。『雅*文*言*情*首*发』

    直到卫青锋开始组织剑阁弟子送走围观的山民,大家才反应过来。

    卫青锋：“之后剑阁要挑选弟子参加论剑大会，不便各位再多留，先请大家离开吧。”

    这一堆人本来只是想来看看热闹的,没想到一而再再而三地连番受刺激，这会儿脑袋也木了,听卫青锋的话一个一个都离开了。最后,比武场内只剩下剑阁弟子。

    贺涵之收起剑,拍拍衣裳扭头准备走。

    卫青锋叫住他,“你做什么。”

    贺涵之理所当然道：“当然是走，不然还做什么。”

    卫青锋：“你没听到师傅让我们选弟子么。”

    贺涵之一脸笑容，道：“大师兄,这么多年的山试你都选过来了，想必对选人颇有心得，一切就教给你了，我相信你。”

    说完他又要走，卫青锋淡淡道：

    “此时你若走，那比武就算我赢了。”

    贺涵之：“......”

    他匪夷所思地转过身，看着卫青锋。

    “想不到，你还挺不要脸。”

    卫青锋面无表情，“彼此彼此。”

    这下贺涵之也走不了了，他找了一棵树，将剑往地上一插，然后抱着手臂靠在树上，一副事不关己的模样。卫青锋找到几个弟子，准备等下的比试，贺涵之抽了个空朝塔楼看了一眼。

    小春抱着李青一动不动，旁边梅茹打着哈欠在跟她说什么。

    “你别这么激动，我都说他没事了。”

    小春苦着一张脸，梅茹的安慰丝毫不起作用。

    “你别看他现在脸色不好，那只是因为你抱得太紧了，你瞧你给他弄得嘴唇都发紫了。”

    小春猛然抬头，冲梅茹大叫一声：“你怎么知道他没事啊！！”

    “哎哟喂！”梅茹吓了一跳，她拍拍胸脯给自己压惊，道：“我说没事就没事，我什么时候说错过哦。”

    小春总算冷静了点，她稍稍松了点力气，低下头。李青脸色灰白，额头上都是汗水。他静静地躺在小春的怀里，一点动静都没有。小春心疼地摸了摸他的头发。

    等她平静下来后，忽然意识到一件事......

    刚刚的一切，都被梅茹看见了吧。

    看见了吧......

    小春偷偷斜眼看梅茹，梅茹一脸平静地表情，正在捋自己鬓角的头发。小春没瞄出什么不对劲的地方，但是心里还是不踏实，她犹豫了一下，想要开口问点什么，刚张嘴便被梅茹打断了。

    “姐姐知道你要说什么，等晚上回去了再说。”

    小春哑然，她看了看梅茹，梅茹笑眯眯地回视她。梅茹的眼睛因为淡淡的笑意弯了起来。小春一直觉得梅茹很美，但她的美与一般人的美不同。她的美是深刻的，是沉淀的，就像她现在看着她时，让小春觉得自己面对的是一个平和宽容的长辈。

    梅茹伸出手，轻轻抚摸小春的头发。

    “乖，你相信姐姐，他很快就会醒的。”

    小春紧了紧手臂，将李青抱得更严实点，然后点了点头。

    这时，塔楼下面来了一个人，朝着小春和梅茹道：“大师兄叫你们下来，参加等下的比试。”

    小春理都没理她。

    那人皱了皱眉头，“大师兄说――”

    “小陈皮，原来你去了大师兄那里。”梅茹笑眯眯地打断了陈皮的话。陈皮深吸一口气，沉着脸，又道：“大师兄说，让所有人都――”

    “你是怎么赢的别人，竟然能进大师兄的派院，不容易哟。”

    陈皮：“......”

    梅茹道：“山试的那一日我看你被――”

    陈皮忍无可忍，瞪着梅茹，怒道：“我是凭本事去的！你想如何――！？？！”

    梅茹打了个哈欠，轻声对小春道：“咱们要不要去看看热闹？”

    陈皮：“......”

    他在心里默念了十遍不要同女流之辈计较，然后转身离开。

    小春不想去。

    “我们去了大块头怎么办，他还昏着呢，咱们得先想办法把他弄下去。”

    梅茹：“那简单。”

    小春看向院子里，正好看见贺涵之靠在树上，抬手跟她们打招呼。

    小春：“太好了，贺涵之在那，咱们叫他来帮忙。”

    梅茹摇摇头，“不用，我有办法。”

    小春：“？”

    梅茹示意小春放开李青，到一边去。小春松开手，挪到一边。

    “你要怎么――”

    就在小春话说一半的当口，梅茹忽然大喝一声！然后一瞪眼，一伸腿，直接给李青蹬了下去！李青在空中翻了个个，啪叽一下砸在地上。

    小春：“......”

    “啊――啊――！！”

    小春尖叫一声，连滚带爬地要跟着往下跳。梅茹一把拉住她，顺势一跃，将小春稳稳地带到地上。小春落地就扑到李青身边，上上下下地检查。

    梅茹走过去，满不在意地站到一旁。

    “我说，你这么紧张作甚。”

    小春回头，朝梅茹道：“你怎么能把他踹下来呢！？”

    梅茹：“快啊。”

    小春叫道：“摔坏了怎么办！？”

    这回换到梅茹无话可说了。她歪着头，看着小春，缓缓道：“你真的觉得，他这样就能被摔坏？你未免太小看他了。”

    小春：“......”其实她也觉得就冲着刚才李青那呼天唤地的模样，这么摔一下也不会出什么大事。

    梅茹：“行了，给他拖到一边，大家都集合了。”

    小春回头，这才发现剑阁弟子几乎都集合在院子的一边，而且大部分人都在直直地看着她们这儿。小春觉得有点丢人，她埋着头，拉着李青的胳膊，给他拖到树荫里。贺涵之在那好整以暇地看着他们。

    小春对他道：“你帮我照看一下，我们去去就回。”

    贺涵之淡淡点了头，“好说。”

    小春和梅茹来到人群中。剑阁差不多有两百名弟子，抛开那些外出的，生病的，还有不管练武只管洗衣裳做饭的，现在场内有差不多一百多人。比武场还是被占得有些满。

    卫青锋站在人群中央，叫所有人按照派院分堆站好，小春立马觉得周围宽松了。

    小春小声同梅茹道：“怎么就咱们人这么少？”

    梅茹摇摇头，“谁知道了。”

    不过清涛院人虽然少，吸引的注意却不少。首先因为清涛院的掌院贺涵之，现在是剑阁的风头人物，不管是看重他还是厌恶他，谁也不能忽视他。再有就是......

    梅茹撩起耳边的长发，向后轻轻一挽。

    剑阁的壮汉们眼睛都直了。

    剑阁可不比其他的武林门派，这里地处偏远，又是深山老林，所以女弟子非常少，何况是像小春梅茹这样正值妙龄，又长相不俗的女弟子。

    卫青锋轻咳一声，所有人都看向他。

    “师父的话你们已经听到了，再过些日子就是论剑大会，这一次剑阁也会参加。”

    有些弟子蠢蠢欲动起来。

    卫青锋：“今日我要挑出五名弟子。”

    底下有个人发问道：“大师兄，有没有规定必须取得的名次啊？”

    卫青锋摇摇头，“没有，大家尽力就好。”

    一听没有要求，所有人都开始躁动了。

    显然大家对这种没有压力的比武都十分欢迎。

    又有人道：“大师兄，五个人是不是少了点啊。”

    “今日我只选五人。”

    卫青锋的眼光有意无意地看向清涛院这边，道：“有没有想去的，站前一步。”

    几乎所有人都往前站了一步。

    小春想了想，也往前迈了一步。可她下一步还没接上的时候，就被人拉了回去。小春扭头一看，是贺涵之。

    小春小声道：“你作甚哦，我也要去。”

    贺涵之：“我知道。”

    小春：“那你别拉我啊。”

    贺涵之低下头，高高在上地俯视着小春。

    “你已经可以去了。”

    “？”

    小春这边还没弄懂怎么回事，卫青锋看过来，与贺涵之四目相接的瞬间，他们像是达成了某种共识一样，又各自撇开了眼。贺涵之淡笑一声，对小春道：“刚刚大宗师不是说了，让我和卫青锋一起选人。”

    小春：“啊。”

    贺涵之：“一共要去十个人，卫青锋选五个，我选五个。”

    小春惊讶道：“要十个人？那你怎么不站过去，跟大师兄一起选。”

    贺涵之松开小春的手臂，懒洋洋道：“他有他的选法，我有我的。你只需要知道你不用站出去，你已经入选了。”

    小春：“......”

    她好像明白是怎么回事了。虽然这种方式有些不光明正大，但是小春还是忍不住高兴。

    贺涵之别的不说，偏心护短绝对是一等一的。

    小春不好意思地往贺涵之的方向凑了凑，小声道：“多谢你了！”

    贺涵之：“好说。”

    那边卫青锋已经开始将站出来的人两两一组分开，准备进行比武。小春看一会，想了想又对贺涵之道：“那剩下四个人......你有什么打算么。”

    贺涵之眼睛看着卫青锋的方向，语气无谓道：“要么交给你选好了。”

    小春倒吸一口冷气。

    “你当真？！”

    贺涵之垂眸，眼底全都是笑意。

    “有何不当真，你有适当的人选，就直接挑出来好了。”

    小春觉得这种对话相当不可告人且无耻，但这还是挡不住她心中万马奔腾。“你真......”小春手在下面给贺涵之竖了起来，狠狠眯起眼睛从牙缝里挤出两个字――“上道！”

    “哈。”贺涵之笑了一声，“好说。到时候别忘了给我留一个位置。”

    小春大度道：“没问题！”

    另一边，比武如火如荼地进行着。

    小春没了心理压力，立马开始担心起李青来，她转身回到树荫下，查看李青的情况。

    李青依旧昏迷着，他脸上的汗散去了一些。小春拿袖子给他擦了擦，在擦的时候，李青忽然轻轻动了一下。

    “唷！”小春马上停下手，附身过去。“大块头你醒了么？”

    李青笨拙地挪动了一下，因为他眼睛上蒙着厚厚的布，所以他也没有常人清醒后的那个“睁眼”的动作。小春托着他粗壮的脖子，让他躺在自己的腿上。

    “你感觉如何？”

    李青嘴巴动了动，但是没有出声。小春看出，他很虚弱。她摸着他的头，轻声安慰他道：“你不用说话，如果没事的话，你就动动手指。”

    李青手指头轻轻弯了弯。

    小春：“身上有没有哪里不舒服？”

    李青手指又弯了弯。

    小春觉得有些好笑，她也实实切切地笑了出来。李青有些迷茫地动了动，小春低下头，轻声对李青道：“你个蠢人，你知不知道你刚刚都吓死我了。”

    李青摇摇头。

    小春：“方才的事情，你还记得么？”

    李青怔住片刻。

    方才......

    他不知道发生了什么，他唯一能记住的就是愤怒的感觉，那股无法压抑的愤怒。再之后......

    “咕噜噜......”

    李青出了声，声音比平日轻了许多，也哑了许多。

    小春：“你刚刚，变得与平日不太一样了。”

    李青声音虚弱，他张张嘴。“我，我怎么了......”

    小春抿起嘴，不知如何开口。看李青的样子，好似全然不记得刚刚发生了什么。小春在心里计较了一下，决定先不告诉他。

    “没什么，你刚才一不小心从屋檐上掉下去了，可能有点摔懵了。”

    李青：“......”

    小春数落道：“你说说你得多傻，这都能掉下来。”

    李青有些委屈地咕噜了一声。

    小春手覆在李青的脸颊上，她能感受到李青的脸还是有些凉。想起之前，李青的身体变得那般的恐怖，小春心有余悸。

    “大块头......”小春自语呢喃，“你好像是个了不得的妖怪呢......”

    李青：“咕噜？”

    小春叹了口气，将李青抱得紧了些。

    “幸好这次看见的人少......你以后可千万别犯病了。”

    李青恢复了些气力，第一件事就是抬起手拉住小春的衣服角。小春眼睛望着塔楼的方向......刚刚，那个阻止了李青的人，是大宗师吧......他看见了李青么，当他走出来的时候，甚至都没有看他们这一眼。小春心里乱七八糟，李青一个劲地玩她的衣裳，小春啪地打在他的手背上。

    “还玩！你现在还有心思玩！”

    李青被打了，本来就难看的脸色似乎变得更苍白了。

    小春：“......”

    她长长地叹了口气，埋怨地嘀咕了一句冤家，然后就放任他接着玩了。

    那天，小春没有等到卫青锋选完人就走了。这在之前是完全不能想象的，但是今日李青的情况很不好，她不想赶夜路，她想让他早点回去休息。

    等李青差不多有了力气能站起来，小春便同贺涵之知会了一声，然后就带着李青往清涛院走。

    这一日似乎真的消耗了李青太多的心神，他的步伐不像从前那样轻松。以前他虽然蒙着双眼，但是走路并不是问题。可现在他甚至需要小春扶着，才能流畅地走路。

    最后，跌跌撞撞间，他们终于在日落的时候回到了清涛院。

    爬上山顶的时候，小春几乎要跪下了，她扶着李青的手臂已经不由自主地抖动起来，可她依旧咬着牙撑着。

    今日大块头和平常不同......小春在心里默默告诉自己，她一定得把他送到屋子里才行。

    李青被小春拉着，两个人连滚带爬地回到清涛楼。

    等小春将李青丢到床上的时候，她几乎已经是个水人了。她嘴唇苍白，头发凌乱，浑身上下都被汗水浸透了。在松开李青的一刻，她一时不适应，向旁边一歪，摔在地上。

    小春喘息着，她慢慢从地上爬起来，准备回自己屋子再死。

    “小春......”

    有一道声音从她身后传来，小春愣住了。

    她慢慢回头，那时，屋子门还没有关，白日最后的一丝余晖顺着门槛渗进屋子里，外面云涛翻滚，天地寂静。

    小春脸上的汗水滑下，眼前模模糊糊的。她看着床上的那个大家伙，嘴唇轻轻张开。

    “你刚刚......叫我什么？”

    李青坐在床上，他的气力不足以支撑他挺直身体，他的头低着，发丝垂在两侧。

    他声音低缓，与其说是在回答，不如说是毫无意识地自己同自己讲话。

    只不过，这一次，他讲给自己话，让另外一个人也听清了。

    “小春。”

    ......

    在那一刻，太阳终于落下山去，夜幕降临。

    那是小春这一生第一次在别人面前流泪，虽然李青看不到。

    小春说不出自己的感受，她只有一个感觉――值得。

    问她什么值得。

    都值得，一切都值得。

 45第四十五章

    小春没有走,她留下来了。『雅*文*言*情*首*发』

    心里的那份难以言明的不舍让她回到李青的身边。

    小春扶着李青的肩膀,声音轻缓又温柔。

    “你先躺下......”

    李青意识模糊，他开始有些本能地抗拒，但是随着小春的一字一句间,他渐渐放松身体，躺在床上。李青的手拉着小春的衣裳,一直都不肯松开。

    小春安置好他以后,自己躺在他的身边。

    她太累了,累得除了躺在床上以外什么都不想做。小春的脑海中一片空白,她睁着眼睛，透着眼帘上迷蒙的雾气看着外面的天。门依旧没有关上，小春能清楚地看到无边无尽的夜幕。

    其他人都还没有回来。整间清涛院里只有小春和李青两个人,李青安安静静地躺在她的身边。小春从没有见过李青虚弱时候的模样，她抚摸着李青的脸颊，心叹原来他也有这样脆弱的一刻，这让她心生怜惜。

    时光仿佛静止，除了轻柔的风，和李青微弱的喘息，小春再听不到任何声音，天地间好似只剩下他们两个人一样。

    不知过了多久，小春也慢慢睡着了。

    在夜里，李青的身体恢复的比白日快了许多。对他来说，夜是完美而永恒的屏障。

    一阵夜风吹进屋内，靠着门口的地方站着一个人。

    梅茹抱着手臂，静静地看着床上躺着的两个人。风带起她的发丝和裙摆，梅茹的眼在夜里，显得有些冰冷。

    “你瞧了有一阵了。”

    梅茹没有回头，贺涵之靠着通廊的木柱上，他没有看梅茹，而是望着通廊外的远山。

    静了片刻，梅茹缓缓开口：“你想做什么。”

    贺涵之淡淡道：“你这问题好生奇怪。”

    梅茹依旧望着屋内的两人，她看着他们牵在一起的手，好似回想起什么一样，眼神变得有些温柔。她忽然说了一句话......

    “所以，才想要做人。”

    贺涵之转头看她。

    “你说什么？”

    梅茹转身，缓步来到贺涵之面前，她抬头看着贺涵之，目光清澈而明亮。

    “我知道你想要什么。”

    贺涵之挑眉，“哦？”

    梅茹：“争夺是所有人的权利，没有人可以阻止你去做你想做的。但是......”梅茹静了静，又道，“如果你不能改变争夺的结果，你最起码可以选择争夺的方式。”

    贺涵之笑得有些意味深长。

    “你想说什么。”

    梅茹看着他，慢慢摇了摇头。“你知道我想说什么。”

    贺涵之依旧带着淡淡的笑意。

    “我自然知道。”贺涵之缓缓弯下腰，贴着梅茹的耳边，轻轻道，“但是，你也要知道，我等这个机会等了多久。我离开的时候曾以为这一生都没有机会了，但是我找到他了，他的强大和冰冷让我发狂......如果我得到他，那我就能向所有人证明，他们的决定是错误的。”

    梅茹平静地听完他说的话。贺涵之缓缓直起身，他看见梅茹的目光中带着深远的悲伤。

    “你......”

    在贺涵之想要开口说些什么的时候，梅茹转过身，她朝自己的房间走过去。『雅*文*言*情*首*发』

    走到途中时，她顿了一刻。梅茹没有回头，她只是站在原地，问了贺涵之一句话――

    “你道太阴之气是世间至寒之物么。”

    贺涵之：“太阴属月，凝天地寒凉，在这世上它自然是最冷的。”

    梅茹在幽深的阴影处弯起嘴角，贺涵之看不到她的表情，却能感受到她欲说又止的深意。

    贺涵之凝眉道：“你想说什么。”

    梅茹摇摇头，她迈开步伐，离开了。

    回到房间的路上，梅茹细细地数着自己的脚步。她一共走了二十一步，每一步的踏出，都好像踩在柔软又虚幻的回忆上。在回忆里，曾经有人问了同样的问题――

    【你真的觉得，世上最热的是烈阳么。】

    那时烈阳刚刚化人入世，这样的问题让它觉得自己受到了侮辱。

    【百载岁月，三千阳气尽归吾身，何者敢挑战于我。】

    那人眉目清秀，就算炽热之气灼伤了身子，依旧笑得风轻云淡。

    他挑起烈阳的发角，淡笑道：

    【不，这世上最热的，是人心。】

    一句话，赋了百载春秋卷。

    直到现在，直到那人的尸骨都化成了粉末，她才真正明白这句话的含义。

    世上最热的，是人心。

    同样，世上最冷的......也是人心。

    ......

    翌日，小春和李青睡到晌午才醒过来，清涛院的众弟子们商量好了一样，都没有去打扰他们。

    小春睁开眼睛的时候，第一眼就看见了李青乱蓬蓬的大脑袋，她想起昨天发生的事情，就像做梦一样。

    李青蒙着眼，小春不知道他有没有醒过来。不过过了一会之后，李青的手动了一下，他拉着小春的手，头朝着她的方向。

    小春枕着自己的手臂，轻声道：“大块头，你醒了？”

    李青：“咕噜......”

    小春脸上带着难掩的笑意，她伸手掐了掐李青的脸。

    “你昨儿个可真差点吓死我了。”

    李青迷迷糊糊，就这小春的手指头晃了晃脑袋。小春知道，他已然忘记了昨晚的事情。李青这边一忘了事，小春可没有，她清清楚楚地记得，昨日李青的癫狂，她记得每一个细节，甚至是李青额头上那个淡淡的苍白印记。

    “傻子......”小春看着李青，轻轻道：“你好像是个了不得的妖精哦。”

    李青翻过身，面朝着小春。

    “咕噜噜。”

    小春：“大块头，你......”她想了想，然后道，“你的原身，是那柄剑么？”

    李青摇摇头。

    小春坐了起来，她低头认真地看着李青。“那你的原身是什么......”小春想起昨天李青变化的模样，那冰冷光滑的身体，坚硬得不像是人。

    李青愣了一会，闷声道：“不知道......”

    “不知道？”小春痛心疾首道，“你自己原身什么模样也不知道？”

    李青低下头，“我不知道。”

    “那你记不记得这个图案。”小春爬起来，把李青的手掌摊开，在他手里勾画了昨日李青额头上显现出来的那个圆形的图案，那道图案上有一个小小的勾痕，小春记得一清二楚。

    画好一遍之后，小春抬眼看李青，李青一脸痴呆模样，什么表示都没有。

    “......”小春拍他手掌，“我刚刚画的那个，你有记忆么？”

    李青摇摇头。

    小春泄气地坐在一边。“算了算了，反正你什么都想不起来。”

    李青爬起来，坐在小春身边，他人高马大，把小春整个圈了起来。李青的气色看起来已经恢复了不少，但是脸上仍有些苍白。

    “你觉得怎么样了。”

    李青：“咕噜噜。”

    小春：“怎么有气无力的，来，下来，咱们去外面看看。”

    小春穿好鞋子下床，李青摸着床边也跟着下来了。他脚刚踩到地上的时候打了个晃，差点又栽回去，幸好小春即使拉住了他。

    “哎呦呦，怎么回事。”

    李青头很晕，他身子一难过心里就跟着委屈起来，站在那好生可怜。

    小春：“......”

    “真是活不了了。”小春伸出手，扶着李青的胳膊，“来，你搭着我的手，慢点来。”

    小春搀扶着李青，领他到了屋外。

    外面已近晌午，太阳高高悬挂在天际，初秋时节，天高气爽。

    谁知李青刚迈出一步就缩回来了，他躲在门后面不肯出去。小春奇怪道：“怎么啦，怎么不动了。”

    李青脸上泛白，低着头没有说话。

    “他还有些虚弱，承不住日光。”

    咦？

    小春扭过头，看见梅茹笑眯眯地站在她身后，她捧着一个托盘，里面有一碟梅子片。

    梅茹走过来，歪着头看了看躲在门后的李青，笑道：“没关系，等过几天就没事了。”

    小春眨眨眼。

    梅茹回头的时候，刚好看见小春直勾勾的盯着她，眼神里全是不解与疑问。梅茹淡淡一笑，对小春道：“好妹妹，咱们进屋再说。”

    小春一语不发地把梅茹迎了进来，然后关好门，回到床边。李青凑过来要拉小春，被小春一脚踹到一边。

    “你去墙角蹲着！”

    “咕噜噜......”李青百不乐意地去一旁蹲着。

    梅茹笑着看着这一切，她坐在床上，一手捻起一片梅子，放到嘴里。“唔，酸酸甜甜，我喜欢。妹妹你也尝一个。”她递给小春一片，小春接过来放到嘴里，然后浑身一抖，噗地一下吐了出来。

    “这哪有甜啊！！酸死了！！”

    “哈哈哈。”梅茹见小春上当了，高兴地大笑起来。小春酸得眼泪都流了出来，她手指哆嗦地指着梅茹，“你......你太坏了！”

    梅茹将梅子片摆放好，煞有介事道：“可能大家口味不同，等下我拿给小磕巴他们尝尝。”

    小春叫道：“你别害人了――！”

    梅茹嬉笑道：“瞧你，逗逗你而已，这么认真作甚。”

    小春一拍床板，道：“你说！”

    梅茹：“说什么。”

    小春：“你，你昨天，是不是......”

    梅茹奇怪地看着她，道：“怎么，吴生附体了？”

    小春：“......”

    “我看到了。”

    小春心里一紧，她抬眼看着梅茹，“你......”

    梅茹：“我看到了，大家伙那时的变化，我都看到了。”

    小春一下子扑到梅茹的身边，她紧紧拉着梅茹的手。“姐姐，好姐姐，你同别人说了么？！”

    梅茹看着眼瞅就贴在自己脸上的小春，摇头道：“我没说。”

    小春松了一口气，可没喘息完，她又开始紧张起来。“你，你不觉得奇怪么......”

    梅茹又摇摇头，“有什么奇怪的，只是一时受了刺激，压抑不在自己的本性了而已。”

    “......”

    小春不懂了，她好似应该问梅茹一些事情，但她又觉得梅茹好像什么都知道。

    梅茹抬手，轻轻刮了刮小春的脸蛋。

    “乖，你不用担心，姐姐知道的。”

    小春下意识地问她：“你知道什么？”

    梅茹掰着手指头细数道：“我知道李青是什么，知道他想要什么，也知道他想做什么。”

    小春：“你好像比我知道的多。”

    梅茹理所当然道：“我当然比你知道的多！”

    静了一会，小春道：“你......你到底是什么人，你为何会知道......知道李青的事情。”

    梅茹转头看了一眼李青，道：“将心比心了，其实不难猜。”

    小春：“......”

    将心，比心......这是什么意思，难道说......

    梅茹转过眼，看着小春，在那静默的一瞬，小春似乎看到她眼中热烈的华韵，梅茹抿着嘴，弯弯的薄唇显得更加红艳。

    “小春，阿姊也是剑气。”

    “......”

    小春脖子塌下来，她张着嘴巴愣愣地看着梅茹。梅茹抬手在她眼前晃了晃，“有气进没气出，你这是要死了么？”

    小春：“啊......”

    梅茹笑了，她看着小春，眼波含情。“阿姊可比这傻大个厉害多了，你怕不怕。”

    小春看了一眼李青，后者正在墙角抠土块玩。她摇摇头，道：“剑气都犯傻，我不怕。”

    梅茹：“......”

    梅茹一把将小春揽了过来，小春脸贴在梅茹软热的胸脯上，蹭地一下红了。梅茹轻声细语道：“你可别将阿姊同那元神不全的蠢货放一起比较，我可是会生气的。”

    小春果断抓住了她话中的重点。

    “元神不全？什么叫元神不全？”

    “......”梅茹松开她，小春坐直身子，又问了一遍。梅茹皱着眉头，道：“你似乎一点都不在意我是剑气之事。”

    小春想了想，道：“我这个人，好像人缘剑缘都不错......”

    梅茹：“......”

    小春摆摆手，道：“不说那个，你先说李青元神不全是怎么回事，要怎样才能给他弄好？”

    梅茹拉着脸，“不说！”

 46第四十六章

    “别别别,”小春抱着梅茹的腰,“你最好了，给我说说看。『雅*文*言*情*首*发』”

    梅茹手里玩着梅子片，对小春道：“其实,如果他想恢复原身的话，现在已经可以了。”

    小春：“怎么说？”

    梅茹：“之前他元神不全,是因为缺少一部分,现在他将那一部分找了回来,如果愿意的话,他已经可以变回原来的样子了。”

    “原来的样子......”小春愣住片刻，她回想起昨日的情形，小心同梅茹道：“你知道,他原来是什么样子的么？”

    梅茹啊了一声，躺在床上，“不难猜。”

    小春：“昨日......昨日李青的模样，你看见了么。”

    梅茹白她一眼，“看不见的是瞎子。”

    小春：“那是他原本的模样？”

    梅茹想了想，脸上的表情还是有些难以捉摸，她看着小春，轻声道：“你觉得，他昨儿个看起来如何？”

    小春唔了一声，实话实说道：“有点吓人。”

    “不不不，我不是这个意思。”梅茹摆摆手，引着小春往另一个方面想，“你从没见过剑气化形，第一次看觉得有些可怕是正常的，但是除了可怕以外，你没有其他的感觉么，嗯？嗯嗯？”

    小春：“......”她一副僵硬的表情，她已经知道梅茹是什么意思了。

    “他......”小春舔舔嘴唇，磕巴道，“他昨天瞧着，是，是挺威风的......”

    “哈哈。”梅茹开心地笑了，“乖妹妹，你觉得威风就好。你要记着，太阴剑气，可不是真的是‘傻子’。”

    小春：“说了半天，剑气到底是个什么东西，我起先觉得是妖怪，但现在看来好像不像。”

    “......妖怪？！”梅茹深吸一口气，表情震惊地看着小春，“你竟然说剑气是妖怪！？”

    “我，我乱讲的。”

    梅茹看着她：“看来你真的什么都不知道。”

    小春：“我上哪知道。”

    梅茹轻笑一声，道：“剑气可不是妖怪，剑气的凝集需要很漫长的时间，而且需要恰当的地点。”梅茹抬头，仰面躺在床上，双手张开好像是在拥抱整座山林。

    “薄芒山在很久很久以前，是一个古战场。这里发生过无数的争斗与拼杀，死去的生灵与埋葬的兵器为这片土地暗蓄了许多的戾气，这些戾气经过漫长的岁月，在天地之间凝华成型。薄芒位北，天命有数，气属太阴，至于为何凝成剑气......”梅茹侧过头，双眸亮得像火焰。

    “气息追寻强盛，而剑，乃万兵之王。”

    小春愣愣地说不出话。

    梅茹的话她全都听见了，可又没听个分明。什么古战场，天地数，万兵之王......

    “他不是个傻子么......”

    梅茹淡淡地笑着，她拉着小春的手。

    “如果你愿意，他就是傻子。”

    ......

    梅茹离开后，小春还在床上思考她的话。

    小春扭头看了一眼墙角，李青蹲在原地没动弹。小春小声道：“大块头，过来。”

    李青听见小春的声音，马上从墙角站起来。他身子还有些虚，猛地一站起来脸色就白了，脚下还打了个晃。小春抱着膝盖坐在床上看着他。

    李青摸着墙边，一点一点蹭到小春身边，他想踩上床去，被小春打了一下。

    “不能穿着鞋上床，我说了多少遍了。”

    李青坐在床边。

    他看着还是有些狼狈，小春伸手摸了摸他的头发，李青的头发黏黏的粘在一起，顺都顺不开。小春皱着眉头道：“不舒服吧。”

    李青：“咕噜。”

    小春从床上下来，站到李青的面前，帮他理头发。李青乖乖地低着头一动不动。『雅*文*言*情*首*发』过了一会小春发现这根本不是理一理就能解决的问题，昨天折腾一下，李青出了一身的汗，衣裳也是一股发酸的臭味。小春嫌弃地推开他。

    “都是剑气，你怎么跟梅茹差了那么多呢，你看她多聪明还漂亮。”说到这小春停了一下，想了想道：“不过但说好看这一点的话，你，你也不难看......”小春越说声音越小，李青抬手，拉住小春的手掌。小春脸红了。

    “我帮你洗一洗吧。”小春轻声道。

    李青乐意地咕噜了一声。

    小春又道：“当然我不能这样给你洗，你，你变成剑，我帮你洗......”

    李青不出声了。

    小春：“怎么了？”

    李青低声道：“我现在变不了。”

    “嗯？”

    李青：“我没有力气......”

    他说这句话的时候语气很低落，好像不能按小春的要求变回剑形是个很大的错误一样。小春听得心里酸酸软软的，她也不嫌弃李青臭了，直接抱住他的头。

    “没事没事，变不了就变不了，咱们就这么洗！”

    ......

    说的时候很果断，真正做了小春又开始打退堂鼓了。

    她同贺涵之告了假，带李青下山，到河边洗澡。现在李青就直愣愣地站在河边，等着小春下一步动作。

    因为身子虚弱的原因，小春特地在李青眼睛上多蒙了好多层，确保一点光都渗不进去，那堆布包住了李青半张脸，只剩下饱满的额头和敦厚坚实的嘴唇。

    小春抹了抹脸，大义凛然道：“你，你先脱衣服吧。”

    李青听话地开始脱衣服，小春浑身颤抖地看着这个高大健壮的男人在她面前一件衣裳一件衣裳地脱下。她曾经给李青洗过一次澡，但是那次没有这么恐怖，那次小春什么都没看到。

    这回不一样了，李青当真是在光天化日之下脱了个精光。小春起先闭着眼睛，后来没动静了，她在手指头缝里慢慢往外看......

    李青的皮肤是健壮的浅棕色，在阳光下泛着油亮的色泽，他的身子就像是石头雕出来的一样，结实健壮，每一寸都充满了力量，小春顺着李青的胸膛往下瞄，李青的小腹平坦坚硬，中间有一条深深的沟，再往下......

    那里的皮肤颜色稍稍有些深了......

    “啊――啊啊――！！！”

    小春终于忍不了了，她泄愤一样大叫了一声。李青吓得一抖。小春叫完之后给自己壮了胆子，一下子把手拿了下来！

    李青不懂人情，他不知道什么是羞愧，所以他坦坦荡荡地赤身站在原地。

    小春看着他，神奇的是，她原本就要蹦出来的心竟然慢慢的平复了――这副上天赐予的身体，极致得让人一丝肮脏的念头也不能产生。

    小春原地呼吸几次，然后挽起袖子上前。

    “过来，你进到河里去。”

    李青往河里走，他也不知道试探，一脚迈出去踩空了，整个人啪叽一下摔进河中，掀起巨大的水花。

    本来小春在岸边准备把衣服都卷起来以免弄湿，结果李青这一摔将小春淋了个通透。

    小春：“......”她还能说什么，小春拉着李青的手让他在河里站起来，河水挺深，没过了李青半身。

    衣裳已经湿了，小春也不再顾忌那么多，直接挽起袖子开始给李青擦洗。她的动作谈不上温柔，不仅谈不上温柔，其实还很鲁莽。小春一边洗一边跟李青道：“你知道不，我想起了以前在山下的时候刷浴桶的情形。”

    李青：“咕噜噜！”

    “哈哈，刷你比刷浴桶累多了。”小春笑道，“你身上比浴桶硬。”

    李青：“咕噜噜噜！”

    小春仰起头，对李青说道：“来，蹲下来把头发洗一洗。”

    李青把自己泡到水里，头发飘在水面上，小春就着他的头皮抓来抓去，李青在水里吐着泡泡。小春洗好了，拍拍李青让他上来，李青没动。

    小春等了一会，然后猛然大叫道：“骗了一次还不够啊――！以为我还会上当！？”

    李青一哆嗦，从水里站了起来。小春打了他一下。“当我跟你一样傻哦。”

    李青突然低声笑了一下，小春还没反应过来，他两手掐着小春的腰，一下子给她举了起来。

    “啊啊，你要做什么！？”小春扶着李青的肩膀，叫道，“你可别给我扔到――”

    “哗――！”

    小春还没说完，李青已经将小春扔进水里，小春在水里扑腾了两下，挣扎着站起来。她双眼满是怒火，咬着牙不说话。

    李青玩到一半发现小春没动静了，他叫了一声。

    小春下定决心不出声了，她要给李青一个教训。

    李青：“咕噜？”

    他叫了好多声也没有得到回应，李青有些害怕了。他在河里跌跌撞撞地走来走去，却恰好没有路过小春的位置。

    “小，小春？”

    李青叫出小春的名字，小春撇开眼看向一边，泡在水里有些冷，她捂着嘴不让牙齿打颤。

    李青站在河水里，仔细听着周围的声音。河水有些湍急，往下不远有一处落坡，水落下的时候声音很大，盖住了小春的呼吸声。李青站了一会，还是没有找到小春。

    就在这时，小春看见李青做了一个动作，她瞪大眼睛想都没想本能地就冲了过去。

    李青摘了他眼睛上的布。

    小春冲到他面前，双手按在布条上。“这个就不用了，还不至于。”

    李青可算找到了小春，他抓出小春的胳膊，哼哼唧唧地不松手。

    小春：“你要记住教训，以后再敢这样扔我，你就再也别想找到我了。”

    李青低着头，小春还在数落他，李青闷声闷气地道了一句：“我也想给你洗......”

    你给我洗身上，我很高兴，所以我也想给你洗。

    小春：“......”

    “你刚刚，给我弄下水......是想要给我洗澡？”

    李青想了想，然后点点头。

    小春已经不知道该说些什么了，她瞄了一眼李青的手，顺着方向又看到水面下黑乎乎的一片。只要稍稍联想一下李青宽厚的手掌在她身上刷来刷去......

    小春故作镇定地跟李青道：“你记着，以后给我洗澡这个念头......想都不要想。”

    李青：“......”

    小春带李青洗完澡换好衣服，已经是下午了，李青精神头足了些，抱着小春很快回到山上。

    回去的时候，贺涵之正在院子里准备给大伙开会。

    梅茹在火房做饭，自从她来了之后就把吴生的位置顶下去了，饭菜都是梅茹负责。吴生和王成兄弟站在院子中央，看见小春回来了连忙朝她招手。

    “阿青小春，你们快来，掌院有话要说。”

    小春领着李青过去，贺涵之一副没睡醒的样子，对众人道：“再过不久论剑大会就要举行了，大家知道剑阁离悯剑山庄很远，从这走就算日夜兼程也得十几天才能到那，所以呢，大宗师昨日发话，我们的人差不多该出发了。”

    吴生和王成兄弟听见这话都有些悲愤，他们低下头。贺涵之瞧了一眼，道：“你们三个昨日的比武我看了。”

    吴生咬牙道：“弟弟弟子无能，给掌掌掌院丢脸了。”

    小春啊了一声，看来昨天的比试他们三个都输了。

    贺涵之道：“其实，我手中还有一个空余的名额。”

    吴生三人睁大了眼睛。

    贺涵之将自己可以点选五个人的事情讲了一遍，说完，他拿手指头指了指自己，“我。”然后他指了指小春，“这两个。”然后他反向指了指后面，“还有那里的一个，这是四个人，还有一个名额，你们三个谁想去。”

    吴生磕巴道：“小小小春也去？”

    贺涵之点点头。

    “可可可......”

    “没有可是，”贺涵之语重心长地对吴生道，“去的是十个人，不过到时真正上场比武的差不多只有两三个，所以剩下的基本是门面。”贺涵之歪着头，道：“所以，小春和梅茹，一定要去。至于李青......”贺涵之努起嘴想了会，最后给他编了个理由。

    “李青离了小春吃不下饭，你们就可怜可怜他吧。”

    吴生：“......”

    小春一句话也插不上，贺涵之很完美地帮她做了解释。贺涵之抽空对小春眨眨眼，小春干笑两声，在吴生和王成兄弟探讨谁去的时候，领着李青回屋了。

    他们刚进屋子，后脚贺涵之就跟了进来。

    “我没说着玩，收拾好行李，我们这几天就要出发了。”

    “啊？”小春看着他，道：“不是昨天才选人的，怎么这么急。”

    贺涵之哼哼两声，道：“我只是个小小的掌院，大宗师说要走，我有什么办法。”

    小春：“......那什么时候走？”

    贺涵之：“等你的大师兄选好人就走。”

    小春：“他还没选完？”

    “哈。”贺涵之靠在门口，轻笑一声，道：“那个死脑筋，不把所有人都筛选一遍是不会善罢甘休的，昨日他选出两个人，还有一个位置。”

    小春在脑子里算来算去，最后道：“不对啊，大师兄一个，选出两个，应该还有两个位置啊。”

    贺涵之一脸看白痴的表情。

    “难道大宗师不去么？”

    ......

    最后，吴生在最后一个名额的争夺中脱颖而出，而卫青锋也顺利地选好了最后一个人。

    三日后，十个人出发了。

    其实一开始的时候，小春还在想要怎么跟大师兄选出的弟子打好关系，但后来她发现，根本没有担心的必要。

    大师兄带来的五个人――大宗师，卫青锋，陈皮，刘远山，唯一一个小春不认识的人后来打听了一下，名叫张治，是剑阁最西边的凌涛院的掌院。小春私下问贺涵之为什么其他的掌院不来，贺涵之告诉她八个掌院里现在出来了三个，还有三个现在就在外面，剩下两个要留在剑阁管理弟子。

    小春点点头。

    “那大师兄有没有问你是怎么选的人？”她还是觉得自己的行为不够光明正大，在大师兄的面前都抬不起头来。

    贺涵之道：“你怕什么，大宗师都没发话，他能说什么。”

    小春吃了定心丸，欢欢快快地整理包裹。

    在出发前一天，她特地跑到山下，同玲儿道了别。比武的那天玲儿也去了，但是人太多，她们并没有碰到。许久未见，两个小姑娘聊了好久，小春让玲儿陪她去镇里，给李青新添了一件衣服。

    “你还给他买衣裳，你自己都没买呢。”

    小春笑了笑，“我的旧衣裳多，还能穿，大块头还没秋冬的衣裳。”

    玲儿嘁了一声，“你对他倒是越来越好了。”

    小春挑挑眉，没说什么。

    回到清涛院，小春又给李青改了几条眼罩，一并放到包裹里。

    论剑大会在小春心里不算重要，但是她看重这次旅途。

    她知道，这是李青第一次离开薄芒山，她想让他在这次出行中能够快乐一点。

 47第四十七章

    因为走得早,所以剑阁弟子们并没有彻夜赶路,而是走走停停，颇有些出游的味道。

    剑阁穷到掉渣，整个门派搜刮下来也只有六匹马,小春和梅茹因为是女弟子的原因，被特殊照顾了一下,每人配了一匹,剩下四匹有两匹栓成了马车,大宗师来坐。然后马只剩下了两匹。

    按照从上往下的原则,本来应该是卫青锋和张治一人一匹，贺涵之虽然也是掌院，不过他来得晚。按照刘远山的话说,他那叫资历浅。

    不过真到了分马的时候，卫青锋将自己的马匹让了出来。

    他对贺涵之道：“我走就行了，这马你骑吧。”

    贺涵之丝毫没有要推脱的意思，他牵过马，翻身骑了上去，自上而下地看着卫青锋，笑道：

    “多谢大师兄。”

    卫青锋背着包裹，长剑用布包好，附在背上。

    小春骑在马上，心情无比舒畅。她本来想让李青一起骑上来，但是两个人在光天化日之下共骑一匹马，她还是觉得有些难为情。而且不知道为什么，这马好似很怕李青，每次李青贴着小春身边走的时候，马匹都禁不住地哆嗦。

    小春对他道：“你别吓唬它。”

    李青有些冤枉，“我没吓唬它......”

    小春：“那它怎么一直在抖。”

    李青：“咕噜噜......”

    不过这些都是小事，丝毫没有影响到进程。

    这一行人走得也是拉帮结派，大伙都喜欢跟熟悉的人一起走，结果就是......几乎所有人都凑到了小春这里。

    梅茹和李青不用多说，一直就在小春身边，而贺涵之也跟块狗皮膏药似的，小春怎么赶都赶不走，刘远山也是一见到小春就开始聊来聊去，卫青锋话不多，但他也走在小春附近。

    剩下的除了给大宗师赶车的陈皮以外，只有张治了。张掌院明显是个爱凑热闹的人，看哪人多就往哪插。

    刘远山还是对小春去了清涛院一事耿耿于怀。

    “你怎么都不跟大哥说一下就去了，那那么远，大哥都不能去找你。”

    小春想说这件事真的是意外......

    “就一不小心......就去了。”

    “唉......”刘远山皱着英眉叹气一声，贺涵之就在他旁边不远处淡淡地看着他，刘远山一脸好脸色都没给他。小春看出两人的剑拔弩张，连忙换了个话头。

    “咱们，咱们今日能赶到哪里啊？”

    卫青锋说话了，这一路的路线都是他在负责。他对小春道：“我们走近路，先到巧来镇，然后从桥山翻过去直接进入中原中心。”他解释道，“这样的路线避免绕城，是最快的。”

    “哦哦。”小春对于路线的问题一无所知，不过她相信只要卫青锋说的就一定是对的。

    “今日怕是赶不到巧来镇，要在山里过夜。”

    “好啊，咱们带的干粮很多，在哪过夜都没问题。”

    小春这么配合，卫青锋看着她笑了一下，小春抿抿嘴，开心地缩了缩脖子。

    梅茹脚下轻促马匹，快了几步来到小春身边，她小声道：“别笑了，再傻笑那大家伙就走沟里去了。”

    小春愕然回头，震惊地发现李青走偏了。

    “这边！李青！这边！”

    她叫得及时，李青又拐了回来。

    小春发现她不能随便松开手了，就算骑马的时候她也得腾出一只手拉他。

    李青这一路经常犯迷糊。

    不仅差点走没好多次，有时候他走着走着就不动了，或者突然听到什么声音就直愣愣地发呆。有一次他们经过一间山门边上的茶摊，里面坐着不少行脚的路人，李青听着里面叮叮咚咚的茶碗声，和摊主人的叫喝声，巴巴地站在原地不动。

    众人疑惑之际，大宗师发话停下休息一下。他们去了那间茶摊，买了几碗凉茶解渴。

    小春把李青安置在身边，递给他茶水，小声道：“你想尝尝不？”

    李青：“咕噜。”

    小春嘿嘿一声，将碗放到他嘴边，李青就这小春的手喝了一口。

    “怎么样，跟薄芒山的水不一样吧？”

    李青舔舔嘴唇，点点头。

    小春将水碗填满，又给李青喝。

    “多喝点水，你出趟门怎么感觉变得更傻了。”

    “没哦。”梅茹在一旁轻飘飘道，“一样的。”

    小春看着她，道：“他好几次一直在发呆哦，你没看见？”

    梅茹笑了一声，道：“你知道他现在是什么感觉么？”

    小春摇摇头。

    梅茹道：“他成形于薄芒山，他习惯了薄芒山的气息。现在离开了，他对周围感到陌生。”

    小春惊讶道：“会有这样大的影响？”

    “唔......”梅茹想了想，道，“其实影响不该有这么大，不过他......他现在这个情况你也该懂的。”本来就傻，换了地方就更傻了。

    小春默然，她在桌下捏着李青的手，好像在告诉他不要担心。

    在他们闲聊当口，卫青锋走了过来。茶摊的地方小，位置也少，梅茹小春还有李青坐在一起，其他人都分散坐着。卫青锋走来对小春说：“休息得如何了？”

    小春笑着看着他，“我们本来也不累，随时都可以走。”

    卫青锋点点头，他没了话说，却也没有要走的意思。在简陋的茶摊里，卫青锋得微微低着头才能让开头上的布棚，他身材高大站得十分显眼。小春犹豫一下，道：“大师兄你，你要不要跟我一起喝完茶？”

    卫青锋很快说道：“好。”

    梅茹面无表情地看了小春一眼，传达着“这哪里还有位置”的意思，小春无视她，往她这边使劲地挤了挤。梅茹被挤到了凳子边上，她扒着桌边叫道：“掉下去了！要掉下去了！”

    卫青锋搭着小春腾出来的边坐了下来。其实明眼人都能看出那根本不是坐，他下半身使了大劲扎马步一样半搭在椅子边上。

    小春嗫嚅道：“大，大师兄你......你坐得舒服么？”

    卫青锋脸上没什么多余的表情，他低声道：“舒服。”

    “噢。”小春喊来摊主，又叫了一碗茶。

    卫青锋端茶的手同拿剑时候一样稳，茶端在手里，他也没喝。

    “你......你们在清涛院过得怎么样。”

    小春狠狠一点头，“我们几个过得很好，多谢大师兄关心。”

    卫青锋没有什么欣慰的意思，低沉地嗯了一声。

    小春不太清楚卫青锋为什么说这些，她联想起之前卫青锋和贺涵之的矛盾，心想可能是不太信任贺涵之的人品。这么长时间相处下来，小春对于贺涵之其人，说不上喜欢，但也绝对谈不上讨厌。如果可以，她很乐意为卫青锋和贺涵之解开矛盾。她对卫青锋道：“大师兄，清涛院很好，虽然偏远了点，不过人杰地灵很适合习武。”她想了想，又斟酌道：“而且贺掌院对我们也不错，他教功夫教得很好。”

    卫青锋沉默地喝了口茶，小春看见他的表情，觉得他可能比她想的更讨厌贺涵之，她不敢再说什么了。

    茶桌间罕见地寂静了，只有李青杀傻傻地摸摸这，敲敲那。卫青锋转头看了他一眼，低声道：“他呢，他可还适应。”

    小春忙道：“你说李青啊，他很喜欢清涛院。”事实上只要在薄芒山，他哪里都很喜欢。

    卫青锋点点头，又说了几句，端起茶碗离开了。

    贺涵之坐在茶摊的角落里，不知道他有没有听到小春和卫青锋的对话，在卫青锋路过他身边时，贺涵之举起茶碗，以茶代酒一般冲他笑了笑。

    卫青锋径直离开。

    小春看着卫青锋的背影，有些迷茫。

    梅茹瞥了她一眼，目光中全是鄙视。小春回头就迎来这样的表情，她眨眨眼睛，“怎么了？怎么这样看着我？”

    梅茹哼哼两声，点评道：“傻。”

    小春：“......”

    晚上，他们找到河边露宿，卫青锋去林子里砍了些树枝，回来熟练地生起火。小春将包裹打开，拿出些粮食，这一行人在启程之时就十分默契地将口粮交给小春和梅茹保管。小春整理口粮的时候发现，不管是清涛院还是问涛院，准备的粮食都是差不多。

    小春和梅茹坐在火边穿馍馍，她们把硬馍中间穿个洞，然后把硬木棍穿在里面，放到火上烤。

    小春发现这些硬馍经过火烤一下，闻着还挺香的。

    一行人吃了馍馍，坐在树下，随便聊了几句。卫青锋先守夜，让大家歇息了。

    小春找了一棵树，将李青安置在树下。

    山里很暗，小春开始的时候坐在另一棵树下，过了一会，大家都睡着了，小春悄悄睁开眼睛，发现卫青锋也闭着眼。小春蹑手蹑脚地来到李青身边。

    李青将她抱了起来，放在怀里。

    周围很安静，只有火花噼啪噼啪地响着。

    李青的怀里很温暖，小春很快睡着了。

 48第四十八章

    小春觉得自己好像做了一个梦。『雅*文*言*情*首*发』

    她梦见自己在天际飞翔,她看见漫天的云彩,看见无垠的山谷，看见风与烟雾同行，看见云霞与星月争辉。

    她好似忘记了许多事,她忘记了自己是谁，忘记了自己身为何物,也忘记了时间,忘记了光阴。

    这世间,好像只剩下她,与天地。

    慢慢的，小春从梦境中醒过来。

    她睁开眼的一瞬，尤自迷茫无依。她一动不动地躺着,躺在一个宽厚坚实的怀抱里。

    她总觉得，有一丝不一样的感觉在。

    等过了很久，她才反应过来，李青在唱歌。

    她起初感觉不到他在唱歌，是因为李青的歌声好似与天地融在了一起。

    李青的声音很低，他哼唱着一支无人听闻的曲子，曲子里没有曲词，只有简单的旋律。那调子像一个年迈而苍白的老人，却别有一番难寻的意味。

    他唱得很慢很慢，声音很小，却绵绵无息，就像那片看着静谧，实则永不止息的薄芒山川。

    小春从他的歌里听到了山野，听到了云涛，听到了一望无际的草原，听到了整个世间。

    所有人都醒了，他们全都寂静无声。

    在黎明的青白微光里，李青盘腿坐在淡淡的薄雾中，他就像古老的山神，用朴实的语言，为偶遇的世人讲述山林的传说。

    李青唱完之后，很久，都没有人说话。

    是梅茹最先有了反应，她拿出包裹中的口粮，一语不发地发给大家。直到这时，众人才恍然清醒。

    小春抬头看着李青，她动了一下，并没有从他怀里出来。李青并没有花大力气抱住小春，可他的手臂对于小春来说依旧是铜墙铁壁。

    “你......”

    小春开口，却没想好要说什么。

    李青低下头。

    “咕噜。”

    听到这声熟悉的叫唤，小春终于也跟着活了过来，她挣扎着从李青的怀里出来。所有人都在吃东西，只有卫青锋坐在角落里，手里拿着硬馍，眼睛却看着对面树下纠缠在一起的两个人。

    也许是因为守夜的原因，卫青锋看起来有些疲惫。

    他们收拾好东西，继续赶路。

    小春抽了个空问梅茹，有没有听到李青的歌声。

    “他吼得方圆十里都听见了，我能听不到么？”

    “......”小春干笑一声，道，“这有些夸张了吧，他明明很小声。”

    “呵。”梅茹轻轻地笑了一声，淡淡道，“在你们听来，自然很小。”

    小春没有明白梅茹的话。“什么意思？”

    “他在告别。”

    “？”

    梅茹没有看小春，她牵着马缰，缓缓往前走。清晨里，梅茹的脸色有些平淡。

    “他在向薄芒山告别。”

    小春：“向薄芒山？”

    “嗯。”梅茹淡笑一声，道，“他虽元神不全，可还不至于傻到没救。他知晓自己要离开了，刚刚的颂唱，是他在对孕育他的山谷告别。”

    小春听来这句话，莫名觉得有些伤感。

    “你看那边......”梅茹抬起头，看向右方的天空。

    小春顺着她的目光看过去，刚好看见飞过的一排秋雁，在它们上方，是一片难以形容的色彩。天际泛着淡淡的彩色虹光，穿插着各型各状的祥云，福瑞漫天。

    小春瞪大眼睛，情不自禁地低呼一声。

    “好美......”

    “那是山谷的回应。”梅茹也看着那片天。“它比你能看到的更美......”在梅茹的眼中，天边的颜色浓郁得让人发狂，云海与烟雾剧烈的翻滚，整座山野都在嗡鸣。

    他们知道太阴即将离去，这些相互陪伴了无数岁月的友人，他们在为他送行，并祈求他再次回归。

    “剑气不喜离别，他们喜欢熟悉的环境，在那里他们最为强大。”

    梅茹轻声说着，像是在同小春讲，又像是在低声自语。

    小春：“他不喜欢走？可我问他的时候，他很高兴要走。”

    “呵......”梅茹轻笑一声，“他当然高兴要走。”

    小春迷茫道：“梅茹，我不懂你的意思。”

    梅茹转过头，看着小春。

    “小春，你不要觉得他真的傻。太阴剑气独立于世，他比任何生灵都更为高傲，就算他现在元神不全，可他的本质还在。”梅茹的目光深深地看进小春的眼中。

    “只有他认定的人，才能让他心甘情愿地跟随。”梅茹说着，在小春诧异之际，她又加了一句，“所有的剑，都是如此。”

    那一日，小春都在思索梅茹的那句话。

    其实那短短的一句话，只需想个一两遍就能明白个通透。但是小春依旧在思索，她在思索为何她在听到梅茹说这句话的时候，心跳得如此之快。

    【只有他认定的人】

    到底是怎样的程度，才算做“认定的人”。

    小春看着走在一旁的李青，她的百般思虑他浑然不知。他只知道拉着小春的手，她往哪里走，他就往哪里走。

    李青身材极为高大，即便小春骑着马，也能不用弯腰就轻松摸到李青的头。小春试着碰了碰他，李青很快反应过来，咕噜咕噜着将脑袋凑过来。

    小春心里软软的，脸上也带着笑。

    也许，李青对她来说意味着更多，只是她还不懂。

    这一天晚上，他们赶到了巧来镇。

    巧来镇算是中原北部比较大的城镇，商业发达，旅商极多。

    商人多的地方，钱就多。钱多的地方，花天酒地就多。

    小春睁大眼睛看着琳琅满目的街头，这比薄芒山山脚下的小镇热闹多了，她还从没见过这样繁华的景象。

    在街道上，他们停下了。前面带队的卫青锋和贺涵之明显在某些问题上出现了矛盾。

    “不，绝对不行。”

    “这不是你说行与不行，我们只有这点盘缠。”

    “那也不行。”

    “......”

    “巧来镇是北部出了名的旅商镇，好说也有百十家客栈，你选哪里不好非要住这间柴房。”

    “这家也是客栈。”

    “卫青锋，这就是柴房。”

    后面的人堆着不敢上前说话，大宗师一个人在马车里睡了个昏天黑地，小春下马往前挤了挤。

    “怎么了？”

    贺涵之听见小春的声音，马上回头对她道：“小春，你说这地方你愿意住么？”

    小春探头瞄了一眼，后面阴区区的巷道里，有一间小院子，院子没有门――其实也不能说没有门，只不过破得不成样子，往里看是一口大水缸，地上全是土石。因为水缸挡住了视线，小春看不到再里面是什么。

    但是这间屋子明显跟巧来镇的整体形象有些不搭。

    “呃......”

    卫青锋也转头对小春说：“小春，这间是家客栈，我以前来巧来镇的时候都是住在这里。”

    “哈，”贺涵之抱着剑靠在马身上。“你确定那是‘住’么？”

    卫青锋皱起眉头。

    “贺秋，注意你说话的态度。”

    贺涵之扯着一边的嘴角，皮笑肉不笑道：“大师兄，你确定你那是‘住’么？”

    卫青锋抬眼，目光中隐约已经有了怒气。

    小春不知道这两人忽然间的怨气是哪来的，她连忙出来拦在两人中间。她扭头对贺涵之小声道：“住就住呗，昨天我们还睡在山里呢！还有，清涛院呢，清涛院那么破我们不还是住得好好的。”

    贺涵之面无表情道：“那是没有选择。”

    小春狠狠眨眨眼，贺涵之就当没看见。

    小春回头冲卫青锋谄媚地笑了笑，然后再次转头拉着贺涵之的袖子给他拽到角落里。贺涵之知道她要说什么，背一靠，双眼一翻，开始装死人。

    “你怎么这么爱胡闹？”

    “嗯。”

    “我们带的盘缠不够，还得买口粮，咱们住不了好客栈。”

    “嗯。”

    “大师兄这一路辛辛苦苦地给我们盘算，昨晚还守了一宿夜，你能不能别给他添乱。”

    “嗯。”

    “......”

    “嗯。”

    小春终于忍无可忍，她拍墙怒道：“你嗯来嗯去到底是同意住还是不同意住啊！”

    贺涵之俯视地看了她一眼。

    “不同意。”

    小春：“......”

    贺涵之轻呼一口气，他站起身，弯下腰对小春道：“他愿意住他来住，我带你去别处住如何？”

    因为贺涵之靠得有些近了，小春脖子往后缩了缩。

    “啥意思哦。”

    贺涵之轻笑一声，道：“我说，我带你去别处住如何。”

    小春拉着嘴，道：“你有银子么？”

    贺涵之貌似很认真地想了想，道：“算是有，也算是没有。”

    小春：“什么乱七八糟的。”

    贺涵之诱惑她道：“你知道名品轩么，那是巧来镇最大的客栈和酒楼，他们家的黄酒烧鸭天下一绝，外焦里嫩肥而不腻。你这么喜欢吃，一定得去试一试。”

    小春听得有些动心，“真，真的？”

    贺涵之点头道：“当然。”

    小春还是有些犹豫，“但是大师兄，我们能不能一起去？”

    贺涵之的脸立马黑了。

    “不能，他要住这破柴房，那就让他住好了。”

    “......”小春刚刚萌发出来的一点点犹豫马上打消了，她白了贺涵之一眼，道：“那我也不去了，丢下同门独自享乐的事我6小春不屑去做！”

    贺涵之阴沉着脸，“......”

    小春拍拍手掌就要往回走，踏出三步，贺涵之终于妥协了。

    “好吧，一起去吧。”

 49第四十九章

    众人在贺涵之的带领下来到名品轩。『雅*文*言*情*首*发』

    还离得很远,名品轩就已经赫然在目。这座华贵的轩楼共有六层,是巧来镇最高的建筑，只要没有视线的阻隔，在城镇的任何地方都能看见它。

    剑阁一行人在名品轩门口停下,他们因为赶路的原因，风尘仆仆,看着略显寒酸。

    不过还好,大店就是大店,门口迎客的小二一丝看不起人的神情都没有,笑脸迎人地将剑阁一干人等请入店内。

    “客官稍坐，我去叫人将爷的马牵到后面。”

    十个人坐在厅堂内，名品轩的一层十分宽敞,摆着数十张圆桌，坐在里面有十分寒凉的感觉。

    最让人震撼的是厅堂中央摆放的巨大的山水雕石，这石块少说也有三丈高，被精致的雕木团团围起。石块被整个雕成一座山峰，山峰上松柏挺拔，山花朵朵，云雾缭绕，隐约还能窥见山间小径，断断续续地蜿蜒在峰石之上。

    石身上还冒着淡淡的白气，好似冰块一样。

    而且最为神奇的是，石块上的瀑布真的在淌水。一流清凉的水柱从山峰最顶端流下，落在下面的清水池中，发出灵咚的响声。

    “那是‘朝天石’，是名品轩的镇店之宝。”

    小春正看得入迷，后面传来声音，她回头看去，贺涵之站在她的身后。

    “朝天石是名品轩的当家在十几年前从北域带回来的，又请国手雕刻成型。朝天石的石身终年冰冷，常气遇之即化，便形成了天然的水流。”贺涵之语气带着欣赏，“这石块有奇力，每次见到它我都心旷神怡。”

    小春：“你来过很多次？”

    贺涵之笑了笑，道：“我之体质属寒，这里有全天下最凉的石头，我当然要多多光顾。”

    小春努努嘴。

    她不着声色地打量了贺涵之一番。即便是风餐露宿，贺涵之的衣裳依旧很干净。清涛院出来的人里只有他单独带了三个包裹，小春一开始时不知道他为何有这么多东西带，后来她发现了，贺涵之带的全是衣服。

    只要身上的衣裳稍稍刮坏一点，他马上扔掉，换一件新的，而且他每件衣裳看起来做工都十分讲究。

    这种风格与剑阁格格不入。

    昨晚贺涵之刚扔掉一件衣服，小春看到后对梅茹道：“那衣服还能穿呢，丢了太可惜了。”

    梅茹挖挖耳朵，道：“咱们掌院财大气粗，愿意扔就扔呗。”

    小春：“你说他哪里来的银两，剑阁每月发给掌院的月俸才几十钱，买他个衣服袖都不够。”

    梅茹哼哼两声，“他来剑阁才多久，你怎么知道他以前是做什么的。”

    小春：“我知道啊，他以前在各处拜师，最后他是觉得剑阁最适合他他才留下的。”

    梅茹瞄了她一眼，“就算是这样吧。小春妹子，你得知道不是全天下所有的门派都像剑阁一样穷酸，我知道几个门派贵气得不得了，你看悯剑山庄，人家连扫地的苦工穿的都是绸衣。”

    小春嘁了一声，“吹牛。”

    梅茹：“是不是吹牛到时候你就知道了。”

    另一边，贺涵之让众人稍等片刻，他到里面去找掌柜的安排房间。

    小春在后面道：“你说他有银子么？”

    梅茹：“走得这么坦然，我看是有。”

    小春：“可我从买见他掏过银子。”

    梅茹赶了一天路，有些困了，她打了个哈欠，说话的语调都有些变形。“我的好妹妹，这世上有无数的东西能抵银两。可以这么说，在不缺钱的地界里，银子恰恰是最不值钱的。”

    贺涵之来到修长精致的黑色木柜前，里面有两个穿着讲究的账房，每个人手里扑棱着一个算盘，噼噼啪啪作响。见有人来了，其中一个账房抬起头，冲贺涵之客气一笑，道：“客官可是要住店？”

    “嗯。”

    “客官想要几间房？”

    贺涵之想了想，道：“五间。”在贺涵之的心里，是这么分配的――他自己当然要住一间房，梅茹和小春住一间房，李青和吴生住一间房，大宗师住一间房，剩下的四个人挤一挤住一间房。

    “哎呦客官，”账房有些不好意思道，“五间房怕是安排不下了，今儿个夜深了，房间差不多都安排满了。”

    贺涵之：“六楼那几间也安排满了？”

    两个账房都愣了一下，另外一个放下手中的算盘，跟前一个账房对视了一眼。再转头看向贺涵之的时候，目光变得有些疑问。

    “这位爷......您是怎么知道......”他欲言又止，不过贺涵之明白他的意思。名品轩向来只开放四层，一二层能吃能玩，三四层是住店的客房。五楼是什么极少有人知道，六楼就更不用提了。

    不过贺涵之是清楚的，名品轩的五楼住着掌柜一家，六楼则又是一套客房，用来招待特殊的客人。

    “啪。”

    在账房又要开口问些什么的时候，贺涵之抬起右手，轻轻按在案子上，然后他抬起手――他将一枚长条的青铜币子扣在了桌上。那枚铜币不似现在所用之物，反倒像是某种配饰，铜币有半个手掌那么长，大概两指宽，圆头燕子尾，通体光滑精致。币面上刻着繁复的古文字，常人根本读出不来。

    那两个账房一见到这枚铜币，双双深吸了一口气，马上放下手中的活计，亲自迎了出来。

    “大人，大人......”账房声音压低，恭敬道，“您怎么来了，我们事先没有接到消息。”

    贺涵之：“我是路过。”

    账房道：“我们马上为您安排房间，您稍等一下，我们去通知当家的。”

    “不用了。”贺涵之道，“只需要安排房间就行。”

    账房连连点头，“是是。”

    小春坐在凳子上，看着贺涵之一脸笑意地走过来。

    “怎么，成了？”

    贺涵之抱着手臂靠在桌子沿上，一副欠揍的样子。“难道你不相信我？”

    小春压低声音，“你哪弄来的钱？”

    贺涵之貌似认真地想了想，道：“捡的吧。”

    小春：“......”

    他们没说几句，另一边账房已经亲自过来了。

    “额，”账房刚要开口，看见贺涵之的眼色，了然道，“房间已经安排好了，诸位客官楼上请。”

    剑阁一行人浩浩荡荡地上了楼，名品轩的楼层是一圈一圈转着上的，还好的是这楼够大，而且每层的装饰都华丽贵气，吸引眼球，让人走得不至于晕头转向。

    他们一口气上到六楼，在五楼和六楼的楼口，立着一方碧玉的屏风，看着就价值不菲，小春小心翼翼地绕过去。

    到了顶层，视野一片开阔，站在通廊往里看，能直接看到一层的朝天石，小春扒着往下望，卫青锋探手将她轻轻拎了回来。

    “再往前掉下去了。”

    小春回头，朝卫青锋笑了笑。不知是不是因为赶路的原因，剑阁大师兄的脸色有些苍白无力，但他依旧冲小春淡淡地笑了。

    贺涵之将房间的安排同众人说了一遍，小春听得嘴唇抖了抖。

    其他人倒是没有异议，他们先各自回屋放包裹。小春走在最后，拉着贺涵之道：“你又故意。”

    贺涵之任由她拉着，“我怎么了？”

    小春发现每次她质疑贺涵之对卫青锋很不好的时候，贺涵之都是一脸享受的表情。于是她闭上嘴，决定不再说了。

    贺涵之轻飘飘道：“嗯？嗯？怎么了？我哪里故意了？”

    小春摇摇头，道：“没，我是觉得你自己掏钱，让我们住这么好的地方，我很感谢你。”小春边说还边朝他行了个大礼，然后转身去找李青了。剩下贺涵之一个人一脸僵硬地站在后面。

    李青很喜欢这个地方，小春看得出来。

    他被安排和吴生睡一间房，小春进去房间的时候，吴生正在扶着李青坐到桌子旁。

    “来，来来坐在这这这里。”

    吴生提着李青的大手，在桌子上摸了摸。“你你你摸摸看，这里有有有干果和花花花籽，你想吃吃吃就自己拿。”结果吴生和李青搭在一起的手没能控制好，李青的大手往桌子上一划拉，把盘子里的东西甩出来不少。

    吴生连忙弯腰捡起来，李青好像不清楚发生了什么，他咕噜了两声。

    吴生道：“没没没，没事，你坐坐坐着就好。”

    小春推门正好看见这一幕，她走过去帮着吴生一起捡。

    吴生：“小小小春，你怎怎怎么来了。”

    小春嘿嘿两声，道：“我来问问你们饿不饿，想不想吃东西，我听说名品轩的黄酒烧鸭特别出名，外焦里嫩肥而不腻，你这么爱做饭，一定得试试，回去了给大伙做。”

    这就有点开玩笑了。

    贺涵之站在门口，听着小春跟吴生的对话。他很想告诉小春，名品轩的黄酒烧鸭独步天下，不算鸭子，光是配料就有七十几种，冲剑阁分的那点月俸，攒个一两年差不多能吃一只。

    不过他没有站出去说，有些话即使是错的，反驳也显多余。

    贺涵之忽然觉得，剑阁的弟子不像他最开始来的时候那样让他觉得难以接受了。事实上，现在正好相反，他甚至觉得自己有些喜欢小春和吴生这样的人。

    可能傻了点，但至少很善良，而且很快乐。

 50第五十章

    贺涵之在门口站了一会,还是李青最先发现的他。

    李青其实老早就已经察觉的贺涵之站在门口,但是贺涵之一直没有出声，他不知道他是怎么了。

    “咕噜......”

    李青轻轻地咕噜了一声，小春马上抬头问他,“怎么啦。”

    李青脸朝着门口，小春看过去,瞧到了贺涵之。贺涵之一点也不介意被人抓个正着,抬手跟众人打了个招呼,道：“我叫店家将晚膳拿到楼上,大家在屋子里吃就好了。”

    小春一听吃，又来了精神，连口道：“好啊好啊。”她站起来来到贺涵之面前,小声道，“你叫了那个黄酒烧鸭了没？”

    贺涵之笑道：“自然。”

    过了一会，饭菜果然被送到了房间，贺涵之安排了两份饭菜，他让清涛院的人在一起吃，剩下的在卫青锋的房间吃。

    在店小二上菜的时候，小春已经将屋子收拾好了。她怕李青又犯浑闹别扭，连床都帮他一并铺好了。之后她来到窗子边，将窗子推开。外面的冷风一下子吹了进来，也能是刚刚劳累的原因，小春的身上还有些汗，现在吹着风不觉得冷，反而觉得清爽。

    从窗子向外看过去，半座巧来镇尽收眼底，这里同薄芒山不同，夜深人不静，到处灯火通明。

    贺涵之打发店小二离开之后，转头来到小春身边。

    “梅茹呢。”

    小春：“睡了。”

    贺涵之：“叫她吃饭？”

    小春：“她临睡前跟我说，除非名品轩塌了，否则谁也别去打扰她。”

    贺涵之欣然点头，道：“那就我们几个吃好了。”

    四个人围着桌子坐了一圈，小春发现贺涵之的手边还有坛酒，散着淡淡的醇香。“你还要了酒？”

    贺涵之还没来得及回答，外面走进来一个人。众人扭头看过去，发现是卫青锋，他神色淡然地搬来一个凳子，也坐到桌边。

    大家都还没反应过来，贺涵之淡笑一声，接着道：“风酒花月，打发闲时刚刚好。”

    小春回过神，看着贺涵之道：“吼，其他还好，哪里有花。”

    贺涵之倒了一碗酒，端起来，他靠着椅背，轻轻松松地冲着小春示意了一下，像是请酒，也像是答话。

    小春自然看得懂，她知道贺涵之这是在跟她抬杠玩，血气一热，就要开口回敬几句。『雅*文*言*情*首*发』不过她余光里扫到面无表情的卫青锋，终于还是忍了下来。

    贺涵之一碗酒已经入肚，脸上一丝变化也没有。

    他又倒了一碗，递给李青。

    “来，喝完酒试试。”

    小春把碗拦了下来，“他不能喝酒。”

    贺涵之侧着眼看着她，“哦？”

    小春从没见过李青喝酒，谁知道剑能不能喝酒，她不想让李青出乱子。

    “他不会喝，你自己喝好了。”

    贺涵之不理她，转头看向李青。他一直手跨过吴生，直接按在李青的肩膀上，李青被他碰得稍稍动了一下。 贺涵之看着受惊的李青，嗤笑一声，挑衅道：“你可知，在这世间，酒是男人的规矩，就像胭脂是女人的规矩一样。”说到这，他顿了一下，眼睛似有似无地瞄了小春一眼，笑道，“有人不愿守规矩，代价就是......永远边缘。”

    小春倒吸一口冷气，眼睛瞪圆，就要拍案而起，这时卫青锋忽然伸出手，轻轻搭在小春的手腕上，小春扭头，看见卫青锋包容地摇摇头，他的表情告诉她贺涵之是在玩笑，不必在意。

    小春也不是真的生气，就是觉得这贺涵之今晚晚上尤其欠揍。但她最后还是听了卫青锋的意见，安安生生地坐了回去。等她冷静下来之后才发现，卫青锋的手还没有从她的手上拿开。

    卫青锋的手没有李青的宽大，也没李青的暖和，但是却比他多了一分稳重。

    小春心里有些轻飘飘的。

    李青没有注意其他，他的全部精神都被贺涵之的话吸引了。没等贺涵之说完，他已经伸手去拿酒碗。贺涵之放到他手里，“哎呦，慢点，都洒出来了。名楼佳酿，洒了未免可惜。”

    李青将酒碗拿在手里，他低头嗅了一下，然后仿佛被剧烈的味道呛到了一样，紧了紧鼻子。但是他没有放下酒碗，相反，他捧着碗一口气全喝了下去，喝完还打了个嗝。

    贺涵之拍拍李青的肩膀以示鼓励。

    “不错，有前途。”

    李青被他拍得又打了个嗝。

    小春看他这模样忍不住笑了出来，她就坐在李青旁边，伸手捋了捋他的头发。

    “喂喂，你还行不行哟。”

    这一捋之下，李青上半身跟着摇了一下，小春惊道：“哎呦不是醉了吧。”她一着急，手就从卫青锋的手里抽了出来，两手扶着李青的大脑袋，她前后晃了晃，脑袋就跟随她的动作，也前后晃了晃。

    小春：“......”她转头看着贺涵之，“都是你给他喝酒，他以前从来没喝过酒，你激他一下子喝了这么多，现在怎么办！”

    李青很配合小春，晃晃荡荡地朝小春身上倒，他醉的时候不知道自己使力气，整个人呼在小春身上，小春哪撑得住他，顺着一路倒向卫青锋。

    幸好卫青锋功底扎实，扶着小春的背，将两个人一道推了起来。他一手将小春揽在自己这边，另一手推着醉晕的李青，让他往吴生那边倒。吴生跟小春差不了多少，他也扶不住李青。

    不过同样幸好的是，贺涵之的功底够扎实，贺涵之将李青拉过来，另一边顺手将吴生拎到后面。

    卫青锋和贺涵之对视一眼，双方一句不发，暗潮涌动。

    半响，贺涵之颇有意味地笑了笑，对卫青锋道：“我先送这大个子去别的屋子休息一下，你们先吃，我很快回来。”

    卫青锋点点头，小春挣扎着坐起来，冲贺涵之道：“我下楼给他弄点醒酒的汤药来。”

    贺涵之道：“不必，我来安排就好了。”他冲小春笑了笑，想让她安心。“你安生着先把饭吃了，那黄酒烧鸭凉了味道可就尽如人意了。”

    小春恍然想起来，鸭子在桌子上她还一口没碰呢！

    “那，那你要给他安置好啊。”

    贺涵之：“没问题。”

    他说完，扶着李青站了起来。李青晕乎得东倒西歪，但贺涵之站得稳，他慢慢也就站稳了。贺涵之连拖带拽给他弄出了门，临走时对小春道：“酒味太重，将门敞开着吧，反正六楼一整层就只有我们。”

    小春嚼着鸭子，愉悦地点点头，“行行。”

    贺涵之扶着李青顺着通廊一直向前走，经过两三个房间，都没有进去。最后他们绕了半圈，来到刚刚那间房间的对面。

    名品轩的楼阁是长圆形，中间是空的，楼顶正中心的地方挂着许多条彩色的绸带，盘旋而下，煞是好看。贺涵之带李青站在通廊的这一边，绸带隔绝了些许的视线，不过当风吹过，在那各色的彩条间，依旧可以看到对面房间里的情形。

    李青醉得不成样子，要不是贺涵之扶着他，他早就就地跪倒。

    贺涵之轻声道：“哟哟，这时候怎么能睡着......”他的手掌扶在李青的背上，收纳吐息，缓缓地为李青渡气。贺涵之的气息寒凉冰冷，顺到李青的体内，催醒了他一些神智。

    贺涵之没等他完全清醒就收回了手，李青敲了敲自己的头，疑惑地咕噜了两声。

    贺涵之站在他身边，轻笑道：“我只是说了那么一句话，你怎么这么不堪激。”

    李青低着头，“咕噜噜。”

    贺涵之靠在通廊的木柱上，对李青道：“因为我说了规矩，人的规矩。”他突出地念重了“人”，李青没有说话。贺涵之扶着李青的肩膀，推着他缓缓来到通廊边，李青面朝着对面的房间，贺涵之察觉到李青的身子有些僵住了。

    对面的屋子里，卫青锋正在同小春说话。

    他好似是想了许久才开的口。

    “你，你喜欢吃这个鸭子么。”

    小春和吴生正抢鸭子抢得热火朝天，她胡乱地点点头，又给卫青锋夹了一块。

    “真好吃！大师兄你也吃啊。”

    卫青锋看起来对面前的一桌精致酒菜毫无兴趣，他冲小春笑了笑，只不过笑容中带着一丝涩然。

    “我是你们的大师兄，但却不能给你们买来想要的东西，是我无能。”

    他这一句话，说得小春马上把嘴里的鸭子都吐了。小春震惊地转头看卫青锋，她从没见过卫青锋示弱，她也从未想过自己这样兴奋地吃饭住店是不是给卫青锋带来了伤害。卫青锋的脸色依旧带着疲惫，他说出这些话，是真心的。

    卫青锋穿着朴素的青衫，小春想起以前卫青锋年岁不大，还长身体的时候，个子窜得很快，那几年小春偶尔见到卫青锋的时候，还见过他穿着接了一截的旧衣服。后来他成了年，武骨定型，那一年到头基本就是两件衣服，坏了补，补了坏。

    小春忘记了这些，是因为卫青锋从来没有低过头。

    现在听见卫青锋这样的话，小春悔得眼眶都红了。

    她想都没想，放下筷子抱住了卫青锋。

    “对不起大师兄，对不起。咱们也不爱吃这些。”她转头瞪吴生，“是不是！？”

    吴生哭得眼泪和鸭油混在一起。

    “不不不，不爱吃，咱们都都都，都不爱吃。”

 51第五十一章

    离得很远,贺涵之听不到对面屋子里在说什么,但是李青可以。

    李青的脸上带着不解的迷茫,他似乎被什么困扰住了。随着这一份困扰，李青拧起浓眉，越是思索越是苦恼。

    贺涵之站在他身边，他没有去望着对面的房间，他甚至懒得回头。他只是靠在通廊的木杆上，抱着手臂缓缓地同李青说话。

    “你听到她在做什么么？”

    李青没有说话。

    “这个距离，我是听不到的。”贺涵之道，“常人都听不到。”

    李青还半醉着，脑袋反应比平日更慢了,可他听见这句话后依旧顿了顿,带着嘶哑的声音道：“我也是人......”

    贺涵之淡淡道：“不，你不是。”

    李青低了低头，又抬起来。

    “我也是人......”

    贺涵之丝毫不计较他这样胡言乱语，他耐着性子一遍又一遍地否认他，声音冰冷，不带感情。

    “你不是人，我能想出一千种你不是人的理由，你想一个一个听么。”

    这句话似乎激怒了李青，他周围的气息开始寒冷起来。贺涵之冷笑一声，道：“怎么，想吓唬我？太阴，这就是你不是人的理由之一。”

    说完，李青身边的寒气马上就消失了，李青嘴唇颤抖，缓道：“我，我可以不做，我可以永远都不做。”

    “不做不代表你不能做。”贺涵之踢了踢脚边，名品轩十分整洁，地上一点灰尘都没有。贺涵之像平日里闲聊一样，向李青说着。“其实你知道，你虽元神不全，但你一直都知道。”贺涵之靠近李青，在他耳边轻声道，“你不是人，你同我们不一样。”

    李青的喘息越来越急促，他一遍又一遍地摇头。酒力还未退，李青的脸色苍白，头上渗出汗水。

    贺涵之看见他这个样子，微皱眉头，他似乎顿了片刻，而后却又开口了。

    “你知道小春现在在做什么么，你知道她为何这样做么？”

    “我......”李青说不出话，他按住头，难过地蹲在地上。不论他愿意还是不愿意，对面房间里的声音都不断地传到他的耳中。小春在同卫青锋说着什么，她的语气很急促，好似在解释，也好似在安慰。

    可是――

    为什么。『雅*文*言*情*首*发』

    很久很久，李青都不曾为了“为何”而烦恼。直到小春来到他的身边，他才开始思考“为何”。

    贺涵之站在他身前，高高在上地俯视着他。

    “你若想知道，我可以告诉你......”

    李青低唔了一声，抓着自己的头发一动不动。

    贺涵之能感受到李青的痛苦，李青的气息与他分外相搭，他的痛苦在一些时候会让贺涵之感同身受。贺涵之站在一片冰冷之中，李青的寒气就像个无底的深渊，他吐息纳气，尽量让自己的气息平稳。

    “我有办法......”贺涵之单膝跪在李青的面前，他探出手，将李青的头抬起。在他碰到李青的一瞬，他感受到一股浓烈的气息，让他仿佛置身于黑暗而无尽的冰霜之地。贺涵之的指尖僵硬起来。

    他咬住牙，忍下那瞬间的疼痛，用低沉的声音在李青的耳边，轻轻道：“我有办法让你明白这些......我有办法。”

    李青在混沌之中受到蛊惑，贺涵之能察觉出他的抗拒在慢慢减弱。他的手放在李青的肩膀上，让自身的真气轻柔地传到李青那里。

    “太阴，放下戒备......”贺涵之徐徐道，“你与我是一起的，你的元神碎片是我给你的，你与我注定是一起的。”

    李青浑身颤抖，他总觉得哪里不对，可他又不能反驳出口。

    只是，面前这个人带给他的气息让他无比愉悦。

    慢慢的，李青脑中空白一片。贺涵之托着他的下巴，让他的脸露了出来。李青的脸上渗着薄薄的汗水，蒙着眼睛的布条有些湿润了。贺涵之抬起一只手，绕到李青的脑后，轻轻放在了布条的结扣上。

    他的心跳得很快。

    在即将解开结扣的一刻，贺涵之敏感地意识到身后有人。眨眼之间，他翻身抽剑，将李青挡在了身后。

    “唷，反应倒是很快。”

    贺涵之目色凝重，看着面前负手而立的大宗师。大宗师显然刚刚吃得很开心，嘴上还站着鸭子酱。他捋了捋胡子，冲贺涵之道：“你选这个地方不错，比穆平选的强多了。”穆平是卫青锋的表字，贺涵之听后，淡笑一声，道：“幸得师傅欢喜。”

    大宗师歪歪脖子，往贺涵之身后瞄了瞄，道：“哎呦，这孩子是怎么了，饿着了？”

    贺涵之：“......”

    大宗师上前一步，贺涵之谨慎地侧身，不着痕迹地将他挡在身外。

    大宗师似是完全没有察觉贺涵之的动作，他皱着眉，脸上全是褶。“啧啧啧，快些给他扶起来。”

    贺涵之犹豫了一下，最终还是伸出手将身后的李青拉了起来，他对大宗师道：“他刚刚喝了些酒，看来是有些醉了。师傅，我先送他回房间休息。”

    大宗师摆摆手，道：“快去快去。”

    贺涵之朝大宗师行了个礼，然后扶着李青离开。

    大宗师站在他们身后，忽然开口道：“贺秋。”

    贺涵之站住脚，却没有回头。

    大宗师捋着花白的胡须，对他道：“剑阁之中，你的功底实属扎实，这次论剑大会，你要多多卖力啊。”

    贺涵之仔仔细细地听着大宗师的语气，他想弄清楚这话里是不是有什么其他的含义。最终他转过身，神色恭敬而淡然，缓道：“身为剑阁弟子，为剑阁出力本是应该的，师傅多虑了。”

    大宗师点点头，贺涵之带着李青离开了。

    他将李青扶回自己的房间，还没到地方，李青已经昏了过去。贺涵之将李青仰面朝上放在床上，他看着昏迷的李青，目光深沉莫测。

    通廊的风顺着门缝吹进来，刮起了床的帷帐。

    贺涵之就这样看了一会，他的目光一直停留在李青的脸上。慢慢的，他伸出手，手指放在李青蒙着眼睛的布条上。李青毫无动静。贺涵之的手放了一会，而后缓缓地移动，将李青蒙眼的布轻轻拉开了。

    李青闭着双目，静静地躺在床上。贺涵之看着李青轻弱而泛白的双眼，不知在想什么。

    半响，他轻笑一声，冲着昏睡的李青轻声道：“刚刚，你若睁眼看我一下，一切就都解决了。”他的手指轻柔地抚摸李青的双眼，就像是在欣赏一件做工完美无瑕的瓷器。

    “是我晚了一些......”他轻声道，“我不该犹豫。”贺涵之好像在对李青说，又好像在责怪自己。“刚刚我不该犹豫，若不是我停顿了那一刻，一切就都已经结束了。”

    贺涵之说着说着自己笑了，因为他发现自己好像并不像嘴里说得那样遗憾。

    “罢了。”

    李青轻道了一声，他弯腰将布重新蒙在他的眼睛上。

    另一边，小春因为卫青锋的一句话没了胃口，她试着说些什么让卫青锋开心一些，但是好像都没有成功。当然了，卫青锋开不开心都是一张脸，看不出什么变化来。

    最后，小春似乎发现了卫青锋或许并不需要安慰，她闭上嘴，安静地坐在一边。卫青锋摸了摸小春的头发，说了一句多谢，然后便离开了。

    在卫青锋走后，贺涵之才回来。他一回来就看见小春低着头坐在桌子旁，桌上的饭菜动了一半。

    贺涵之坐回自己的座位，倒了一碗酒，一饮而尽。小春察觉他的到来，抬起来。她与贺涵之同时开口――

    “李青呢？”

    “卫青锋呢？”

    “......”

    小春看着贺涵之，她好似一点也没有回答他的意思。“李青人呢？”

    贺涵之：“他在我的房间。”

    小春：“他好些没有？”

    贺涵之冲小春笑了笑，道：“睡得像死人一样，放心好了。”

    小春哦了一声，又安静了。

    饭桌上一阵诡异的静谧，只有贺涵之倒酒喝酒的声音。

    半响，小春站起身，道：“我吃饱了，先回去了。”她说完，朝屋外走去。

    贺涵之瞄了一眼她离开的身影，他转头对吴生道：“你在这等着。”然后他也跟着出了屋。小春离开没一会，贺涵之刚一出屋就看见了她。他走在小春身后，悠闲道：“你刚刚同卫青锋说什么了？”

    小春摇摇头，语气无力道：“什么都没说。”

    贺涵之：“怎么什么都没说。”

    小春头也不回地往屋里走，边走边道：“我现在没力气同你吵，咱们改日再战。”

    “哈。”贺涵之乐了，他步伐大，几步就追上了小春，他横过身，站在小春面前。“我再说最后一句就走。”

    小春嘎巴嘎巴嘴，“说。”

    贺涵之道：“丫头，你是不是中意卫青锋。”

 52第五十二章

    小春抬起头,看着贺涵之。『雅*文*言*情*首*发』

    “你说什么？”

    贺涵之淡淡道：“我问你,是不是中意卫青锋。”

    小春：“怎么突然问出这种话。”

    贺涵之轻笑一声,道：“我瞧你一直想往他那里跑，如果你真的中意他,那我就做个顺水人情,等论剑大会结束了，就让你去清涛院好了。”

    小春：“你是这个意思？”

    贺涵之坦然地点点头。

    小春垂眸,静默片刻,贺涵之一直看着她,无言地等待。片刻后，小春缓缓抬起头，对贺涵之道：“你知道么,我十一岁的时候，第一次见到卫青锋，那时候我爹娘刚死不久。”

    贺涵之微微一顿，然后低声道：“抱歉，我不是有意让你提及伤心事。”

    “没关系。”小春看起来并不在意，她的语气很平淡，就像在说一件别人的故事。

    “我爹是个赌徒，我娘是个戏子，我爹年轻的时候手气不差，赌赢一些钱，将我娘买了回来。不过多看看画本就会知道这样的人大多会有什么结果。我爹总往镇子里跑，后来欠了很多钱，坚持不下去了就想将我娘再卖掉，我娘不愿意，就跳崖了。”

    小春细细地回想当时的情景，“她跳崖的地方是薄芒山的东峰，我记得那天她半夜就已经起身了，她梳妆的声音将我弄醒了，我问她在做什么，她什么都没说，只是让我接着睡觉。”

    贺涵之轻声道：“别说了，是我不该问。”

    小春摇头道：“我说没事，不是逞强，我是真的没事。在她死后，我经常去东峰山脚下，有时采花有时采药。”

    贺涵之道：“东峰接近剑阁的后山。”

    “对哦！”小春轻笑一声，她回忆从前。“剑阁后山......我就是在那碰见的大师兄。那天我在山脚下采药，他从山上走下来。”

    “呵。”贺涵之调笑道，“怎么，君子如玉，俘获芳心了？”

    小春没有还嘴，淡淡道：“后来，我经常跑到剑阁后山，那时候他还没有现在这般出名。后山的半山处有一块空地，他就在那练功，他很少言语，只是练功，不论春夏秋冬，从不停歇。”

    贺涵之：“卫青锋的确勤苦。”

    “那时，他虽然没有开过口，可我偏偏是觉得他在跟我说话。”小春道，“那段日子并不难熬。再后来我想着我得多说说话，不然万一以后有机会同他讲话了，他不说我也不说，那就糟了。”说到这，小春哈哈一笑，道：“然后我同其他人说话，想不到越说越多越说越多，到后来都拦不住了，她们都说我嘴太碎了，就算见到大师兄，肯定也把他吓死，哈哈哈。”

    小春笑着道：“你问我中不中意大师兄，我可以告诉你，我跟玲儿，还有好多薄芒山的姑娘，都中意大师兄。但是中意归中意，我知道自己配不上他，好多话我们只是私下说着给自己开心的。”

    贺涵之一脸莫测道：“未必。”

    小春摆摆手，“不提这些不提这些。”

    贺涵之却还没有想要放她走的意思，他看着小春，眼神谈不上认真，也谈不上玩笑。

    “小春，若是有机会同卫青锋在一起，你愿意么？”

    小春歪着头看着贺涵之，道：“我怎么以前没发现你这么聒噪呢。”

    贺涵之：“你先说愿不愿意。”

    小春静了一会，收敛笑容，道：“你到底要问什么？”

    贺涵之：“我问的不够清楚么。”

    小春看着贺涵之，半响，道：“我要回去了。”

    贺涵之站在原地一动不动。

    小春侧过身，从贺涵之的身旁走过，在擦肩而过的一瞬，小春听见贺涵之轻声道：“你是个好姑娘，不必妄自菲薄。”在他说完的一刻，小春也低声道：“我可能傻，有些话我说不出来。但是――”她朝着自己房间走，没有回头。“我说不出来，并不代表我感觉不到。”

    小春回到自己的房间，屋里漆黑，她关好门，靠在门板上，心里空空的。

    “哟哟，这是怎么了。”

    床帐里传来梅茹懒洋洋的声音，“来来，到姐姐这里来。”小春走过去，把鞋袜脱掉，一头倒在床上。

    梅茹想把她翻过来，没成功。

    “你倒是好好睡啊，这样睡半夜闷死了怎么办。”

    小春伸出手，摸到梅茹的手臂，她顺着她的手臂拉住梅茹的手。

    梅茹乐呵呵道：“撒娇哟，怎么啦。”

    小春埋着脑袋摇摇头。

    梅茹道：“被我们贺掌院吓着了？”

    小春歪过头，挤出一只眼睛看梅茹。“你什么都知道。”

    梅茹自豪道：“那当然！”

    小春问她道：“你说，是不是我多虑了。”

    梅茹：“哪方面唷，如果是配不上卫木头那句，的确是多虑了。”

    “......”小春绿着脸看着她，“你听到了？”

    梅茹：“就在门口说的，我想不听都不行。”

    “你是被吵醒的？”

    “不不，”梅茹摇头道，“我是被冻醒的。”

    “冻醒？”

    梅茹无所谓道：“算了，不提这个。还是说你吧。”

    小春皱着眉头，脸上带着纠结和疑惑。

    “梅茹，我总觉得，贺涵之最近有些不对劲......”

    梅茹打了个哈欠，“你才觉得？”

    小春：“你知不知道怎么回事？”

    梅茹：“可能是快到地方了，他有些急躁吧。”

    “啊？”小春没听懂，“快到地方了？到什么地方，悯剑山庄？”小春想了想，道：“他是急什么，急论剑大会么，真看不出来他这么看重这次比试。”

    “他的确看重。”梅茹躺在床上，看着高高的天棚。“这场比试，对他很重要。”

    小春：“只是因为比试的原因？那，那他为何要问我那么奇怪的问题。”

    “呵。”梅茹想起刚刚贺涵之的话，忍不住笑了。

    “不知道。”梅茹小声道，“也许是愧疚吧。”

    “......”小春耷拉着眼皮看了梅茹一会，然后拍拍被子从床上窜了起来。梅茹吓了一跳，道：“你要做什么？”

    小春弯腰穿鞋，“你们说话我都听不懂！我要去找大块头！”她穿好鞋子后，往门口奔去。梅茹紧跟着下来，不过没能拉住她。梅茹站在门口，扶着门框冲小春的背影嬉笑道：“哟――！你是一定要找一个比你更傻的才罢休哦！”

    小春全当没听见，她一路狂奔，跑到贺涵之的房间门口。贺涵之的屋子里还有亮光，看起来还没有歇息。小春心里憋着气，也顾不得礼数，直接推门冲了进去。

    屋子的四角，点着精致的灯盏，昏黄的光将屋子照得朦胧而安逸。在屋子中间的圆桌旁，贺涵之褪去外衣，长发未束，只着一件白色内衫，在平椅上打坐调息。听见动静，他缓缓睁开眼。

    小春站在门旁，问他：“李青呢。”

    贺涵之什么都没说，他只是看着小春。他的目光因为烛光的缘故，看起来闪烁不定。半响，他微微侧过头，向屋子里面示意了一下。小春道了句多谢，朝屋里走去。

    贺涵之重新闭眼调息，却无法再次集中。

    小春走到里面，将床帐掀开一角。

    李青安安静静地躺在床上，就像睡着了一样。小春见到李青，终于松了一口气。她将李青的鞋子脱下来，在床前摆好，然后蹲在床边。李青的侧脸很好看，也许是他不是人的缘故，他的容貌同常人看起来也有些微的不同。

    在黑暗中，李青起起伏伏的脸庞，就像是薄芒山悠远绵长的山脉一样，小春看着他，心里安定极了。

    她蹲了一会，不时抬手将李青乱了的头发理一理，然后接着蹲着瞧。

    在她不知道第几次伸手的时候，她的胳膊被拉住了。那力道有些微弱，但是却是小春异常熟悉的。

    小春凑到李青的脸旁，小声道：“大块头，你醒啦？”

    李青朦胧之间，听到小春的声音，忽然挣扎着支起身，小春扶着他肩膀，轻声道：“等等，别急，你还醉着呢。”李青难过地呜咽了一声，小春听得心里一软。“哦哦，怎么了，喝口酒就这样了，你可真行。”

    李青胡乱地嘀咕着什么，声音太小太乱，小春根本听不清楚。李青抱住小春的腰，把脸埋在里面。小春被他弄得有些痒，往后躲了躲。

    “哈，做什么，别闹。”

    李青就算身子虚，那力气也不是小春能比的，他胳膊像是铁箍一样，将小春牢牢圈在里面。好在小春也没想真的挣脱，她换了个舒服的姿势站好，手使劲揉了揉李青的脑袋，边揉边埋怨道：“你说你怎么这么容易受骗呀，那贺涵之明明就是在逗你，你还真去喝！你咋这么实在呢！”

    李青也不知道听没听懂，只是埋着脑袋吭吭唧唧。

    小春弯腰，将头凑到他耳朵边，轻声道：“你记着，以后不要这样胡闹了，听见没？”

    李青哼哼半天，小春拍了他的头，他才闷声一句，“听见了......”

    “至于贺涵之......”小春往外面瞄了瞄，名品轩的房间很大，外屋内室都有屏障隔开，小春远远地看到贺涵之的一角白衫，料定他还坐在那打坐。小春转过头，小声对李青道：“他最近不知道是怎么了，好像有些不对劲......”

    李青动了动，他抬起头，虽然隔着蒙眼的布，小春依旧觉得他是在看着自己。

    李青看着有些狼狈，他拉着小春的衣裳，低声道：“我要如何做......我该如何做......”

    小春捧着李青的脸，她还腾出一只手帮他扇了扇汗。

    “什么如何做呀。”

    李青有些语无伦次，“他，他......”

    小春：“他？你是说贺涵之？”

    李青点点头。

    小春摸着李青的头发，她将李青的头发缠在自己的手指上，转呀转呀，转到不能再转了，就松开重新来。她没说话，李青就不说话，他仰着头，半张着嘴巴，满脸的迷茫，一副痴呆的模样。

    这一次，小春想了很久，最后，她抿抿嘴，轻笑一声道：

    “我们这掌院啊，最近有些犯毛病，可能是因为论剑大会吧......”小春低下头，为李青舒了舒浓黑的眉毛。“但是他对咱们很照顾，他是个好人。”

    “所以咱们最近顺着他一点，他要做什么就做什么好了。”小春笑道，“等比试完了，他不犯病了，咱们再讨账回来。”

    李青听着小春的话，“顺着他......”

    “嗯。”小春拍拍李青的肩膀，“他不会真的欺负你的，咱们大度，让让他好了。”

    李青呆呆地听着小春的话，半响，他明了地点点头。

    “好。”

 53第五十三章

    又过了数日,剑阁一行人终于赶到了悯剑山庄。

    悯剑山庄位于中原腹地偏南方的渝水城旁,傍山而建,一座前庄就已经占了大半个山头。远远看着威严壮观。

    因为论剑大会的临近，渝水城中来了许许多多的外地人,大多做江湖打扮。悯剑山庄规矩森严,除了论剑大会当日，其他的时段外人不得进入山庄。所以这些人基本都堆在了渝水城。

    小春他们进城的时候,正赶着正午饭点,本来打算着在城里找处饭馆先填饱肚子,然后再寻一处住的地方。结果这城里当真是人满为患，但凡是个卖饭的地方，门口都是人头攒动,挤着吃的，站着吃的，还有干脆在门口台阶上坐着吃的，大有人在。

    小春还没见过这么多人，她震惊道：“怎么回事，这怎么人多成这样？”

    梅茹和小春站在人群中被推来挤去站不稳，梅茹嚎叫道：“我怎么知道！”

    小春费力地抬起头，朝贺涵之道：“进去买吃的？”

    贺涵之独善其身，抽了个空站到人堆外面。他拍了拍衣裳，道：“我不吃了，你们自便吧。”说完，他转头往街角走去。小春看着他的背影，奇怪道：“他怎么了，饭也不吃？”

    梅茹大口大口地喘气，道：“我，我也不想吃了！”

    小春：“......”

    贺涵之已经走到街角，他站在一堵墙前，靠着一棵树站着。小春在人群中瞄了瞄，大宗师也不见了踪影，剩下的人都被挤散了，只能看见陈皮在她们后面努力拼杀着。

    人太多，小春怕李青走丢，直接将他的腰带跟自己的手腕绑在一起，一路拴着他走。因为情形太多纷乱，李青庞大的身躯好似都没有以前那么引人注目了。

    不过，李青不愧是把剑，小春心道，在这种情况下他依旧站得很直，除非是小春动了，否则他就跟扎根了一样，纹丝不动。小春再回头看看被挤得面色酡红的梅茹，嘿嘿一笑，笑声里是藏不住的幸灾乐祸。

    “我说，”小春扒拉了梅茹一下，小声道：“你是剑，他也是剑，怎么差了这么多咧。”

    梅茹没好气地瞪她一眼，“没见识的小丫头，想当年阿姐天运之时，比这臭剑可强了不知多少。”她鄙夷一笑，“傻女人，就是好哄。”

    小春：“......”

    在小春想词要继续跟梅茹斗嘴的时候，新一锅的包子好了。

    那满满的肉香，将所有人的目光都吸引了。

    小二端着包子出来，放到饭馆门口临时搭建的摊位上。

    “包子包子，新出炉的包子哟――！！”

    他还没吆喝完，大批的人从后方涌进，小春顿时一个踉跄。李青动作很快，他拉住小春的胳膊，将她牢牢扶稳。小春拉着李青往前挤，“快快！晚了就没了！”小春挽起袖子，使劲往前挤。

    不过小春这里同别人比起来，其实还好。因为李青的缘故，他一直呆在小春身边，人高马大往人群里一站，铜墙铁壁一般，帮小春挡下不少人潮。

    小春博了命一样买了几袋包子，等她拼死拼活挤出来的时候包子都变成饼了。

    小春拿着包子往后走，其他人已经都回来了，梅茹头发散乱，坐在树下面整理。除了小春以外，陈皮也买来了包子，他和小春将包子放到一起，小春从里面挑了几个还算完整的，给大宗师送过去。

    大宗师正在墙根底下打坐，睁着眼睛一路看着包子到自己的面前。小春恭敬地将包子递给他，道：“师傅，人太多了，我们就弄到点包子，您先将就一下吧。”

    大宗师乐呵呵地将包子拿过去，“没事没事，包子好，包子很好。”

    那边，陈皮在给其他的弟子分包子。小春回去又捡了几个，给卫青锋送去。

    “大师兄，吃包子。”

    卫青锋正在栓马匹，他扭头，看见小春手里捧着的包子，欣慰一笑道：“你吃吧，我还不饿。”

    小春：“走了一上午了，你怎么不饿？”

    “人家功底深厚，这么一会算什么，哪像有些人两个时辰不到就开始叫饿。”

    “......”小春歪过头，看着梅茹在树下面慢悠悠地说风凉话。小春对她道：“我刚才给大宗师送去了，大宗师都吃了呢。”

    梅茹一吹手，道：“上了年纪，总是馋了一点。”

    小春蹬她，压低声音道：“你小声点，万一给师傅听到了呢！”

    梅茹白眼一翻，靠在树上闭目养神。

    卫青锋看着小春，淡笑道：“不必管我了，你先吃吧。”

    小春无法，只有将包子拿了回去。回去的时候，她余光瞄了一眼站得最远的贺涵之，他闭着眼睛懒散地靠在墙上，脸上一丝表情也没有。小春犹豫了一下，到底是走了过去。

    她来到贺涵之面前，道：“贺涵之，你饿不饿，我刚刚买到包子了。”

    等了很久贺涵之才睁开眼睛，他居高临下地看了小春一眼，又闭上了。

    “......”小春深吸一口气，又道：“赶了一上午的路，还是吃点东西吧。渝水城人这么多，咱们找过夜的地方都难，等下肯定会更累的。”

    贺涵之慢慢开口道：“换几个过来。”

    小春：“？”

    贺涵之看着小春，道：“我说换几个包子过来。”

    小春看了看包子，又看了看贺涵之，奇怪道：“换几个？为什么，这几个是为数不多完整的了，剩下的好多都挤碎了。”

    贺涵之：“挤碎了你怎么吃。”

    小春笑了笑，道：“我们没事，我吃碎的也行。”她说着，又加了一句，道：“只要里面的肉馅还在就行。”

    小春本是开着玩笑，谁知贺涵之的脸色更差了，他低声一句：“换，不然我不吃。”然后便闭着眼睛靠了回去，不再说话。

    小春嘀咕了一句莫名其妙，然后转身给他换了几个包子。

    “喏，这回行了？”

    贺涵之没多话，接过包子。小春匪夷所思地看着他，道：“真是怪了，往日都是抢好的，今日是中邪了不成。”贺涵之瞪了她一眼，小春缩缩脖子回去了。

    她拿了两个包子，找到李青。

    李青刚刚被小春安置在角落，小春再找到他的时候，他老老实实地蹲在地上。

    小春玩心起来，她小心翼翼地走过去。因为人很多，街上人声鼎沸，把她的脚步声遮得严严实实。小春来到李青面前，她拿包子放到李青的鼻子底下。

    李青没反应。

    小春晃了晃手，又往李青鼻子上近了近。

    李青还是没反应。

    小春皱眉，她眼睛瞄着包子，在李青高挺的鼻峰下面恍惚地飘来飘去。

    李青终于有反应了，他哆嗦了一下，然后打了一个喷嚏。一瞬间，小春感到零星的鼻涕口水喷了满手。

    “......”

    小春觉得最近什么都不顺。

    她目光呆滞地将手里的包子扔了，擦了擦手，拿来另外一个包子，蹲在地上啃。

    李青感受到了小春的气息，他伸出手，正好扳住了小春的大腿。小春脸一黑，一巴掌扇过去。

    “老实点！”

    李青闷闷地咕噜了一声，低着头蹲在小春身边。小春咬着包子，边吃边赞叹道：“不愧是中原第一大城，东西就是好，连包子都比咱们那的香。”

    李青没有答话，还是低着头。

    小春终于感觉出李青有些低落，她放下包子，在身上抹抹手，蹲到李青对面。

    “大块头？”

    李青：“咕噜......”

    小春抬手，摸摸他的脑袋。

    “怎么了，这几天你好似一直都没什么精神。”

    李青摇摇头，小春想了想，又道：“难道出来久了想家了？”

    李青低声道：“没......”

    小春看了李青半天，总觉得有些话说不出口。她最近总在做一个梦，梦里一直乌黑黑的，她好似是一朵云，同无数的云朵相挤在漆黑的天际，它们一起被狂风吹袭，朝着一个方向涌动。

    那梦没有尽头，它们一直翻滚一直翻滚，直到小春醒过来。

    那梦让小春觉得压抑，冰冷且压抑。

    就像她对贺涵之所说的――“有些事，我说不出口，但并不代表我感觉不到。”

    小春探身，轻轻抱住李青，李青的脸埋在她的怀里，她觉得他异常的脆弱。

    有些事让她觉得不安，但她毫无办法。她只希望这些都是她的多虑。

    吃过东西，他们开始找住的地方。

    渝水城早就人满为患，外面到处可见夜宿街头的江湖客。小春他们跑了好几条街，没有一个客栈有空房。

    “怎么办......”站在路旁，小春一脸愁容地问梅茹。梅茹揉了揉肩膀，一脸不在乎道：“什么怎么办，连青楼都没地方落脚了，还能怎么办。要我说咱们进山里随便睡一晚得了，还费什么时间找。”

    小春看了眼卫青锋。自从离开名品轩，贺涵之像是被压瘪了的馒头一样，一点精神都没有，一切都由卫青锋负责，就算住了破客栈，他都没再多说什么。

    卫青锋显然也明白了他们不可能在渝水城找到落脚的地方，他对众人道：“今日我们得去山中休息一晚了。”

    陈皮在一旁道：“大师兄，我们快些走吧，等下晚了城门就关了。”

    卫青锋点点头，他无意中看了小春这边，又很快移开了目光。

    “......”小春拉着李青，往城门走。她边走边同李青小声讲着，“大块头，咱们今夜要去山里住了。不过我们前些天也是在山里住的，也没什么。”她说着些无关痛痒的话，她没有想着让李青陪她说。她自己也觉得很奇怪，从前李青不说话的时候，她随便讲个一两句就不耐烦了，可是现在李青一日比一日无言，小春却是不想再在他面前沉默。

    来到山林，人一点也没少。

    小春颇为震惊地看着铺满半山坡的人。

    “这也可以！？”

    梅茹哈哈一笑，道：“少见多怪，论剑大会是悯剑山庄每年一次的盛会，江湖上数得上的数不上的门派都要来凑凑热闹，人多还不正常？”

    小春瞄了一圈，然后悲愤地指着一伙人道：“不是说‘论剑大会’么！那边那一群扛枪的是怎么回事！？”

    梅茹打了个哈欠，道：“别这么拘泥，虽然只有用剑者才能比试，但是又没说别人不能看热闹啊。论剑大会是武林盛事，这都不来算什么江湖人。”

    小春小声道：“什么武林盛事，剑阁好多年也没有来过呢。”

    梅茹瞥她一眼，道：“别以为小声我就听不到唷。”她搭着小春的手，道：“好吧，剑阁出尘脱俗，不屑参与这些个俗事。”

    小春拉着脸皮道：“你的意思是剑阁现在俗气了？”

    “......”梅茹被咽得顿了片刻，她抬手掐着小春的下巴，轻轻晃了晃，道：“啧啧，我怎么以前没发现你嘴皮子这么顺溜呢。”

    小春嘿嘿一笑，拉着她往没人处走。

    由于人实在太多，而悯剑山庄傍的这座山又不是能同薄芒山相比的那种大山，只是一座小山而已，所以就导致了很难寻到整片的空地。

    最后好歹有人认出了卫青锋。那人上前抱拳，冲卫青锋道：“这位壮士，我见你这佩剑好似断涛，你莫不是剑阁的大弟子卫青锋卫少侠。”

    卫青锋回礼道：“不敢当。”

    “果然是卫少侠。”那人中年模样，留着满下巴的胡子，他穿着一身武衣，他腰间别着一双青色短剑，个子不高，却十分壮实。

    “想不到今年剑阁也来参加论剑大会了。剑阁这么多年都未参与江湖活动，这一次出席，想必是真龙出海有备而来了。”

    卫青锋摇摇头，道：“前辈过奖，剑阁只是来学习的。”

    “你们这一行人这是在做什么？”

    卫青锋：“是这样，我们第一次来论剑大会，不知道会有这么多人，城里已经住满了便想着来山里过夜，想不到......”

    “哈哈。”那人笑得爽朗，“想不到山里人一样多吧！”

    卫青锋善意一笑，那人招呼着手，对卫青锋道：“卫少侠，我们来得早，幸而占了片空地，你若不嫌弃，就过去歇一晚吧。”

    卫青锋抱拳，朝那人行礼道：“那便多谢了。”

    那人笑呵呵地在前面带路，他领着众人来到一处山泉旁的空地上，这里位置很好，视野开阔，能远远地看到悯剑山庄一角。卫青锋道了谢后，让众人安顿下来。

    小春瞧着卫青锋，忽然一乐，她悄悄走过去站到卫青锋身后。卫青锋是什么人，小春哪能瞒得住，在小春走得还差两三步远的时候，卫青锋已经转过身了。

    “？”卫青锋见来人是小春，顿了一下，低声问道：“怎么了。”

    小春轻轻一笑，小声对他道：“大师兄，你说实话，刚刚那人你认识么？”

    卫青锋脸一僵，说不出话了。

    小春在下面小小地拍了下手，道：“我瞧你就是不认识的样子，这都能给咱们要着地盘，你真是――”小春说着，在下面给他比划了个拇指。

    卫青锋被她逗乐了，他轻轻拍拍小春的头，道：“你什么都能看出来？”

    小春自豪道：“当然。”

    卫青锋理了一下小春的发丝，他目光淡淡地看着小春，轻声道：“也不是......”

    小春：“？”

    卫青锋：“你也不是什么都能看出来......”

    小春：“什么？”

    卫青锋摇摇头，道：“我去打水，你们先吃点东西。”

    小春哦了一声，卫青锋转身离开。小春回到李青身边，梅茹也坐在那，她对小春道：“等下你可以告诉咱们的大师兄，刚刚那人是浮剑居的掌门人刘忡，他跟卫青锋有过一面之缘。”

    小春：“你怎么知道？”

    梅茹没有答她，接着道：“不过我觉得你说到这他还是想不起来，你可以告诉他，他们在六年前见过，这样他差不多就明白了。”

    小春：“......”

    梅茹说完，往后一躺，睡觉了。

    浮剑居的弟子在空地中央生了一团火，小春转过头时，刚好看见李青面朝着火堆，脸上映着窜动的亮影，小春过去，在李青的身旁坐好。

    他们坐在一起的时候，小春得仰头才能看见李青的脸，他的脸即使在涌动的火光下，也显得那样冰冷坚实。

    小春坐着坐着，有些累了，她慢慢闭上眼睛，身子也是不由自主地靠在李青身上。李青动了一下，他等小春睡熟了，将她抱回怀里。小春睡梦中舒服地转了个身。

    每一次在山里，小春都是这样睡的，她无比熟悉李青的怀抱和他的气息。

    李青的一只手搭在小春的脖颈后面，他嘴里无声地念着什么，手掌处的韵律清晰而有力。

    小春又做了那个梦，梦里，她变成一朵云，同无数的云朵拥挤在黑暗的气流中，她感觉得到气流的冰冷，可她并不害怕。这么多次梦下来，她几乎已经习惯了。

    而那份冰冷，每一日都在减弱。

    小春这一夜，醒来一次，她睁开眼时朦朦胧胧。周围所有人都休息了，小春很想马上再闭上眼。就在她要闭眼的一瞬，她瞄到两道人影站在不远处，眺望着远方的悯剑山庄。

    那两人的身形在黑夜中形成了两道修长匀称的剪影，他们都在望着悯剑山庄的方向。

    山很静，人很静，天地很静。

    小春朦胧之中，看着那两道身影。

    她总觉得，他们在说着什么，说着一些就算她听到也不可能听懂的事情。

    小春认出，那是梅茹和贺涵之。

 54第五十四章

    小春来不及多想什么,一阵困意袭来，她又闭上了眼睛。

    毕竟都是习武之人，第二日,大家都醒得很早。离论剑大会还有一天，今日过去,他们便可上山了。

    小春睁开眼睛，觉得周身一派清爽,她从李青的怀里站起来，舒展了一□子,使劲地喘息了几口。山间的晨风清凉而舒爽,吸进脾肺，像是洗涤了一番，让整个人都精神了。

    小春伸完胳膊腿,转头却看见李青低头靠在树干上。

    “你睡着了？”小春轻道一句，凑到李青身边蹲了下来。李青头低着，小春看不到他的脸。小春觉得李青有些奇怪，她很少见到他睡觉，更少见到他在她醒了之后还一点反应都没有。

    小春摸了摸他的头，道：“大块头，你怎么了？”

    在小春抚摸他的时候，李青忽然缓缓抬起手，准确地握住了小春的手。小春惊讶地哦了一声，而后笑道：“哟，原来没有睡啊，在逗我玩？”

    李青没有动，他的头没有抬起来，手也没有放下。

    小春试着轻轻收回手，但李青并没松开。

    “你......”

    在小春要开口问他的时候，李青将手放下了。他抬起头，仰头靠在树干上，把小春的手放到自己的肚子上。

    小春顺着他的手敲了敲，道：“真硬。”

    不知是不是错觉，小春好似听到李青淡淡地笑了一声。那声音很轻，很短，却又让小春在听见的一瞬间，胸口软软地跳动了一下。小春抬眼看他，李青脸上没有什么表情。

    小春坐到他身边，和他靠在一起。

    “大块头，你知道咱们对面是什么？”

    李青轻轻摇了摇头。

    小春道：“对面就是悯剑山庄了，咱们已经到了。”她轻声道，“明日就是论剑大会，等咱们比试完了，给剑阁拿了第一，就回家了。”

    李青咕噜了一声，小春笑道：“怎么样，你想回去了吧。”

    李青握着小春的手，没有说话。这里不比薄芒山深远，却依旧保持着山林静谧悠长的气韵，清晨时分，太阳还未完全升起，周围笼罩在一片青灰的山雾中。小春侧眼看了李青一眼，觉得他的脸在这山雾中，显得格外苍白。

    小春的声音不由得变小了，她侧过身子，用另外空闲的一只手理了理李青耳边的碎发，嘀咕道：“想不到出门才几天，你就变成这样，真没出息。『雅*文*言*情*首*发』”小春边说边想，也许也不能完全怪他，梅茹说过剑气成形需要很久很久的时间，李青在薄芒山待了那么久，肯定感情很深。小春轻声道：“你别急，咱们很快就回去了......很快就回去了。”

    “小春。”梅茹从后面走过来，站到小春面前。李青一动不动，小春抬眼道：“怎么了，要生火么？”

    梅茹摇摇头，她弯下腰，神神秘秘道：“你收拾好，等下咱们要上山了。”

    “？”小春奇怪地看着梅茹，“上山？论剑大会提前了？”

    梅茹：“没。”

    小春：“那悯剑山庄不让上山的，你昨儿个没听大师兄说？”

    “你乖乖听姐姐的好了。”梅茹道，“咱们的那个掌院昨夜已经上山了，他曾是悯剑山庄弟子，跟从前的同门们到底还有些情分在，让我们先进庄休息。”

    昨夜？

    小春回想起昨晚半夜时她曾醒过一次，那次她见到梅茹和贺涵之一起站在河水边。

    小春久未回答，梅茹眨眨眼，看着她。

    “小春？”

    “哦，哦。”小春回过神，连忙道，“好，我马上收拾。”

    梅茹笑了笑，转身去河边打水。

    小春奇怪地挠挠脸，“难道是我做梦了？”

    李青依旧靠坐在一旁，同之前一点变化都没有。

    小春也不再多想，她站起身，麻利地收拾好包裹，又叫李青道：“走了哦。”

    李青没有动。

    小春又叫了几声，他还是没有反应。小春放下包裹，重新来到李青身边。她犹豫了一下，轻唤道：“阿青？”

    李青微微动了一下。

    小春：“你听见梅茹的话了，咱们得走了。”

    李青模糊间撑起身子，小春搭了手，让他站起来。她觉得李青很重。

    李青当然很重，不然小春怎么会大块头大家伙地叫他。但是往日里小春极少觉得李青重，因为他从不让她用力。可这次，小春觉得李青能站起来完全是自己给的力气。

    李青站起之后，身子晃了晃，小春抱着他一条胳膊，使劲让他站稳。

    “你怎么了......”小春忍不住担心道，“李青，你怎么了？”

    李青摇摇头，低声道：“我没事。”

    这时梅茹也整理好东西，她走过来，道：“咱们要走了，我去叫那个小结巴。”

    小春连忙拉住梅茹的胳膊，道：“梅茹你看看他。”

    梅茹扭头，“嗯？”

    小春架着李青，道：“李青看着好像有些不对劲，他，他是怎么了？”

    梅茹自上而下地瞄了李青一遍，淡淡道：“他没事。”

    小春：“可是――”

    “他没事。”梅茹打断小春道，“离薄芒山远些，他可能有些不适应，过几日就好了。”

    小春：“真的是因为离开远了？刚刚我也在想是不是因为想家了。”

    “想家？”梅茹侧眼看着小春，目光有些奇怪。她好像是透着小春清澈的双眸，看向了更远的彼岸。“想家......”梅茹喃喃道，“没错，他便是想家了......”

    梅茹说完便走了，小春安慰李青道：“果然让我猜中了吧。你再忍一忍，我说了，咱们很快就回去了。”

    早饭尚未吃，剑阁一行人就已经动身了。不过好在悯剑山庄并不高，同剑阁清涛院那一爬就爬一两个时辰不同，小春他们只走了半个时辰就到了山门口。

    悯剑山庄地势普通，格局却极为复杂，从山门口起，三步一堵墙，五步一扇窗，小春绕得迷迷糊糊。

    “这里怎么这么多岔道呀。”

    小春忍不住道了一句，“而且这么大的山庄怎么一个人都没有？”他们走了半天，一个弟子都没有看到。

    梅茹把手指放到嘴边，小小地嘘了一声，道：“你再叫等下马上就有人来了。”

    小春鼓鼓囊囊地扭动着嘴巴，梅茹乐了一下，又道：“等到了客房，随便你怎么讲。”

    小春小声道：“贺涵之呢？”进了山门，一路都是梅茹在领路。

    梅茹：“他应该是在同从前的同门叙旧吧。”

    小春：“你怎么对这这么熟悉？”

    梅茹冲她笑一笑，道：“你忘了姐姐是什么了？这些小本事还要我一一同你道来？”

    “......”小春努努嘴，回到李青身边，小心地扶着李青的胳膊往前走。

    绕了半天，梅茹终于将众人领到一个院子中。

    院子在山庄的左侧，幽深宁静，院子中铺着平整的青石，清扫得干干净净。院子三面各有一间房，其中北边的一间还是两层，楼阁精雕细琢，雅然而精致。院子中有一棵古老的黑松，松枝盘旋婉转，犹如遒劲的笔墨一般。在松柏旁，有一个小亭，亭台上有一块匾，上书“落下一笔”。

    小春瞧着，小声道：“什么叫‘落下一笔’？”

    “牌匾上说的是那棵松。”在众人疑惑之时，院子另一端走进两个女子，打头的一个穿着淡红的衣裙，笑容款款地来到众人面前，先行了个礼，道：“这是一棵墨松，已经活了两百年了，比山庄还要久。老庄主曾经在一个雪天里看见这棵墨松，他觉得这棵松在白雪里就像是上天写下的一个不完整的字。老庄主有感而发，提下了这块匾。”

    剑阁众人都哦了一声。

    “......”那女子又行了个礼，道：“小女静霜，这是静霞，我们是外庄的婢女，特地奉命来服侍剑阁贵客。”

    小春心里颇虚地看了这两个“婢女”一眼，她现在才相信梅茹说的话――【悯剑山庄连扫地的苦工穿的都是绸衣】。

    卫青锋上前同她们说了几句，他们先安排了老宗师的房间，陈皮和张治一路伺候着老宗师回房休息。剩下左边一间屋，右边一间屋，卫青锋让小春挑选，小春嘿嘿两声，道：“还是先等贺涵之回来再说吧，让他先挑。”

    梅茹打了个哈欠，道：“别等，姐姐可累了，咱们先选。”她左边看了看，右边看了看，最后对卫青锋道，“我们住左边的，大家伙和贺涵之住右边的。”

    卫青锋看着梅茹，静了一会。梅茹转过头不看他。小春握着李青的手，犹豫道：“梅茹，李青最近......”她顿了顿，又道，“要不让他同咱们一个屋子吧......”

    梅茹：“哦？”

    小春冲梅茹赔笑道：“你将就一下，就忍两天就好了，他最近犯病，贺涵之也犯病，不能让他们两个待在一起。”

    梅茹：“......”她噗嗤一声笑出来，道：“随你好了，你都不在意，我能在意什么。”

    小春道了句多谢，领着李青往屋子里走。

    身后，只剩下四个人还站在院子里，卫青锋、梅茹、还有悯剑山庄的两个婢女。

    卫青锋看着梅茹，脸上一丝表情也没有，“贺涵之去哪了。”

    梅茹摆弄着自己的指甲，道：“他去哪，你问我作甚。”

    卫青锋抬眼看了那两个婢女一眼，两个婢女脸上一直带着微微的笑意，

    卫青锋淡淡道：“你们的少庄主去哪了。”

 55第五十五章

    “你们少庄主在哪？”

    卫青锋问完话,两个婢女依旧恭敬又疏远地笑着，静霜对卫青锋道：“少庄主现在不在庄里，要晚一些才能回来。『雅*文*言*情*首*发』”

    卫青锋皱眉道：“不在庄里？贺涵之昨晚才上山,现在就不在了？”

    静霜道：“庄主吩咐了一些事，少庄主要奴婢告诉卫大侠,他今日一定会回来。”

    卫青锋见她坚持，也不再说什么,静霜与静霞又行了个礼，转身离开。

    “我也要回去了。”梅茹捋了捋发丝,朝屋子走去,卫青锋站在她身后，开口道：“你们想要做什么。”

    梅茹顿了一下，并没有回头。“我们想做什么？大师兄你这话问得好像你真的不知道一样。”

    卫青锋不言,梅茹也没有再说。悯剑山庄清净一片，太阳升起，驱走了山间不少的潮气。梅茹站在太阳下，她低着头，看着地上的影子，忽然轻笑了一声。

    卫青锋好似在发呆，却在这轻轻一笑后，敏感地抬起头来。

    “你们这般后辈。”梅茹淡淡道，“明明都是天纵之才，却又偏偏这样不干不脆。当年争夺烈阳之时，张继的资质并不顶尖，可他却是最一往无前的那一个。”

    卫青锋：“前辈的事迹，我也有听闻。”

    梅茹一直看着地上的影子，眼神平平淡淡。“当初他的武功在众多争夺者中不是最强的，但他用其他方面弥补了武功的不足。”

    卫青锋不语，他听说过悯剑山庄的创始者张继之事，据说当年夺剑张继耍了不少阴谋诡计。

    梅茹静静道：“就算你不说，我也知道你在想什么。”

    卫青锋抬眼，梅茹的背影在阳光下飘忽不定。他眯起眼睛，定睛看过去。梅茹周身飘带着轻微的剑气，虽不强烈，却分外老道。卫青锋明了，梅茹已经挑明了身份。

    “当年我初入世，寻主的过程中，我遇到很多人。最开始的时候，我的目光只会寻找强者。可谁知到后来，一个资质普通的少年，只用简单的几句话，便让我追随一生。再后来，我渐渐明白了人世风情，也就渐渐明白了当初张继每一句话语的用心。那时悯剑山庄建立已有十年了。”

    卫青锋低声道：“你后悔了。”

    “不。”梅茹转过身，看着卫青锋，道：“这就是我要对你说的，就算知道张继的所有举动，我都不曾后悔。相反，到了此时此刻，太阴入世，我的天命将止。这一遭，我最大的庆幸就是当初的追随。”卫青锋静默而立，他在梅茹的眼中看到了一股陌生的痴狂。

    “在这世上，所有人都想做聪明人，他们自认为看到了事情的真相，却不知真相往往更迷惑人的双眼。剑灵并不复杂，他们只追寻自己的心。当初张继将全部的灵魂与性命投在烈阳之上，我感受到了，所以我俯首称臣。”

    “太阴也是如此。”梅茹道，“虽然他现在元神不全，无法明晰自己真正的想法，可他的本性还在。如果你不能做到像当初的张继那般，那你就永远不可能真正拥有他。”

    梅茹说完，转过身。

    “不论是你，还是贺秋，都不要觉得他傻。”梅茹最后道，“他能认出那个愿意将一切奉献给他的人。”

    梅茹走后，院子里只剩下卫青锋一个人，他来到落下一笔的亭子内，坐在冰冷的石凳上。他的腰背依旧挺得笔直，就像薄芒不倒的山峰一样。

    梅茹推开房门的一刻，脸上依旧僵硬而冰冷，可在她看见屋内那番景象之时，她忽而顿住了。

    温阳朗照，晴天如画。

    小春躺在李青的怀里，他们一起睡着了。悯剑山庄的客房贵气而雅然，他们没有躺在那张精致的床上，只是靠在墙角。李青将小春轻轻揽在自己的怀里，他微微低着头，干枯的发丝垂下，落在小春粉嫩的脸颊上。李青高大而健壮，小春在他的怀里就像是只轻巧的山猫一样。可就是这样怪异的搭配，却形成了一种别样的温柔。

    梅茹站在门口，静默了很久很久。她逆着光，阳光将她的影子拉得很长。那双艳若桃花的眼睛里，透露着无尽的思绪，好似对眼前景象的不解，又好似对过往事迹的回忆。

    又站了一会，梅茹像是忍不了了一般，转身一瞬，化作一道丽影，几乎眨眼间便离开了院落。

    最后的这一天，好似很漫长。小春睡醒的时候，刚好正午，她有些奇怪自己竟睡了这么久。她拍了拍李青厚实的身躯，李青的脸色变得比之前更白了。

    小春轻轻叫了他两声，李青竟没有醒过来。小春小心翼翼地撑起身子，想让他睡得再稳一些。可就在她离开李青怀抱的一刻，李青动了一下，醒了过来。

    小春小声道：“你醒啦。”

    李青垂下头，脸朝着小春的方向。小春探手摸了摸他的脸，李青的脸上寒凉一片，就像结了一层冰一样。小春吓了一跳。

    “怎么回事？你脸上怎么这么凉？”

    李青没有说话，只是缓缓地摇了摇头，示意小春自己无事。小春从他怀里爬起来，道：“我去找点热水，你等等。”

    小春冲出屋子，刚一出屋，迎面便撞上刚进院子的侍女静霜与静霞。她们手里端着茶盘，上面放着杯盏和糕点。见到小春，静霜微微行礼，道：“贵客可是有什么需要，同我们说便好。”

    小春道：“我想要些热水。”

    静霜点头道：“贵客稍等，我们等下便送来。”

    小春连连道谢。静霜和静霞将茶盘放到院中“落下一笔”的石桌上，将茶具一一摆好。那茶碗茶碟精致细腻，通体白皙，远看着就像白玉一般，十分漂亮。小春忍不住多看了几眼，静霜转过头时看到这一幕，淡笑了一声，与静霞一同离开。

    没一会，静霜便烧了一壶热水来，小春谢过她后，又问了一句。

    “那里......”小春手提着壶，下巴努了努亭子，道：“你们怎么把茶具放在那里了？”

    静霜道：“是少主吩咐的。”

    “少主？”

    静霜点头道：“少主离开时说午时一刻会回来，吩咐我们备好清茶。”

    小春奇怪道：“那怎么放在这里？”

    静霜静了一下，她看着小春的双眼，平静道：“因为少主是同贵客一起来的。”

    小春：“一起来？谁？”

    ......

    回到房间，小春关好门，然后背靠着门板呆呆地站在原地。如果不是李青出了声，她几乎已经忘记了手里还提着一壶水。

    小春将热水倒到水盆里，然后将手巾浸湿，做这些的时候，小春慢慢的又走神了。

    “咕噜......”

    李青轻声咕噜了一下，小春没有反应。李青摸索着墙边，慢慢站了起来。小春扭过头，刚好看见他艰难地支撑着自己，她轻呼一声，连忙走过来扶他。

    “坐下坐下，坐好了。”

    小春扶着李青坐在床边，她拿着温热的手巾给李青擦额头，边擦边道：“怎么样，好点没有？”

    李青缓缓点头。

    小春坐在他的身侧看着他，半响无言。李青等了许久听不见声音，他侧过头，手指擦了小春的手腕一下，小春却仍没有反应。

    “你怎么了......”

    又过了一会，李青终于开口问了。他的声音比之前更嘶哑。

    小春抬眼看他，几番张嘴，最后终于轻笑了一声，道：“没什么，只是感觉有些奇怪。”

    “咕噜？”

    小春晃了晃搭在床边的腿，轻声道：“最近，好像大家都变得很奇怪......”于是说是对李青说，小春更像是在自言自语，“很奇怪，你也是......”

    李青低着头，干枯的发丝有些凌乱。

    小春又道：“你说，到底是怎么回事？”

    李青没说话，胸口咕噜咕噜地响个不停。小春盯着地面上的石缝，又道：“唔......你说的我有些听不懂。不过没关系，傻人有傻福，哦不，是啥剑有傻福。”小春说着说着自己笑了出来。

    “你不喜欢傻......”

    “？”

    又听见嘶哑低沉的声音，小春惊奇地侧过脸看李青。

    “呀，这是怎样了，你今日怎么讲了这么多话。”

    李青缓道：“你不喜欢傻......”

    “呵，”小春轻笑一声，道：“你个呆剑，谁会喜欢傻哟。”

    李青低下头，发丝掩盖的脸旁，似乎变得更苍白了。过了一会，小春听见李青又说话了。

    “那些事......”

    “嗯？”

    “我终究会懂的......”

    小春听不清楚，她摸了摸李青的额头，道：“自己嘀嘀咕咕地说些什么呢？”

    李青一下抓住小春的手腕，小春呀了一声，道：“突然间的，吓唬我唷。”

    李青面向小春，小春觉得周遭好似空洞了一瞬。

    “他说的对，那些事，我终究要懂得。”

 56第五十六章

    小春被李青的话说得摸不着头脑,她也懒得再问。她将所有人的不正常都归结为悯剑山庄的风水不好。

    “怪不得刘大哥他们都说不喜欢悯剑山庄，这里果然有问题。”小春给脸色惨白的李青擦了擦脸，嘀咕道,“没事，反正论剑大会也就几天的时间,回去就好了。”

    在小春嘀咕的同时，李青好似突然察觉什么一样,又一次握住小春的手腕。这次，不等小春开口询问,一阵猛烈的困意袭来,她直挺挺地倒在了李青的怀里。

    李青小心地扶着小春，将她放在床上，又摸索着将胳膊和腿都拢到中间。这么折腾了一会,门口传来一声嗤笑。

    “你要舍不得那小胳膊腿，又何必放倒她呢。”

    李青低喘了一声，侧过头。贺涵之抱着手臂，懒洋洋地靠在门边。

    “是你......”

    贺涵之：“不然还有谁。”

    李青低着头，没有说话。

    贺涵之细长的眼眸不喜不悲，自上而下地扫视李青一轮，淡淡道：“你给她渡了气。”他这一句并不是询问的语气。李青也不多想，干脆地点了点头。

    贺涵之吊着眼梢瞧李青，仿佛在思量什么。半响，他尖细的唇角慢慢勾了起来，目光之中也隐约浮现出激动。

    “你想通了。”

    李青张了张嘴，表情看着有些傻。“你怎么......”

    贺涵之接道：“你想说我是怎么知道的？”

    李青又点点头，他觉得好像都不用张嘴，贺涵之就知道他要说的话。

    贺涵之道：“你渡气给她，是为了什么。”

    李青张了张嘴，“我......我不知。”

    贺涵之道：“在你第一次为她渡气之时，便已经做好决定了。”

    李青：“......”

    贺涵之转过身，道：“人在做些重要的决定时，总会不安。你这一点，倒是同人一样。”

    李青听不懂他话中的深意，不过他听到贺涵之说他同人一样，还是有些开心。“多谢你。”

    贺涵之推开门，外面天色已经慢慢暗下来了。在白日的余晖中，一道身影站在落下一笔的亭内，颀长而挺拔。贺涵之迈出一步，李青问道：“何时――”

    还没等李青问完，贺涵之甩给他一个瓷瓶，头也不回道：“喝了它，将白玉环融入体内，时辰到了，自然就好了。”

    李青目不能视，却准确地接住了瓷瓶。他将瓷瓶放到鼻前晃了晃，凝眉道：“烈阳的元气......”

    “呵，”贺涵之笑道，“怎么，都在你身边晃了这么久了，还没适应？”

    李青呆呆地道：“取这个，她会很难受......”

    “......”贺涵之转过身，眯起眼睛看着李青，“所以呢？”

    李青半张着嘴，将手里的瓷瓶往前送了送，意思是你拿回去还给她吧。贺涵之一脸黑气地盯着面前的傻大个，阴沉道：“烈阳入世修炼百年，该做什么她自己清楚，还轮不到你一个痴呆的傻剑来谦让。”

    说完，贺涵之转过身，朝屋外走去。

    在他即将离开房间的时候，身后的李青又开口了。

    “天命将至，她剑格已虚。如今天时在我，我不需这些，你还给她吧。”

    贺涵之步伐一顿，扭过头，李青的面容没有一丝一毫的起伏。贺涵之静了片刻，低声缓道：“真是想不到，元神不全的你竟也能说出这样的话来。看来这一切都已注定了......”他顿了一下，一步踏出门外，对李青道：“我刚刚对你说的也不是玩笑。烈阳立命悯剑山庄已经近百年，该做什么，不该做什么，她比谁都清楚。”

    言罢，贺涵之踱步离去。

    落下一笔的亭子内，茶具规规整整地摆放着。卫青锋虽立于亭中，却没有要碰茶碗的意思。贺涵之走过去，好整以暇地坐了下来。

    “让这般极品的茶冷掉，就如同错过了一个美人的风华月貌，都是人生的憾事。”

    卫青锋也落了座，贺涵之饮了一口茶，啧啧道：“不过也无妨，像你这样的木头块，喝什么都一样。”他语气调侃，眉目轻浮，卫青锋不为所动，他脸上没有丝毫的变化，双眸依旧墨一般漆黑。卫青锋静静地看着贺涵之，不知在想什么。

    贺涵之换掉了一身黑袍，着了身绛红色的长衫。长发也精细地打理了一番，束之冰白头冠。他手端着精致的茶盏，眼神貌似不经意间一抬，恰好与卫青锋四目相对。贺涵之轻笑一声，道：“卫青锋，你在想什么。”

    卫青锋：“我在想明日。”

    “哦？”

    贺涵之挑了挑眉，道，“你在想论剑大会？”

    卫青锋没有回话，答案不言而喻。贺涵之随意地看着手中的茶盏，道：“我还以为你不是喜欢这种比武的人。”

    “贺秋。”卫青锋忽然唤出贺涵之之名，贺涵之眼锋一转，瞟向卫青锋。“你不必试探我。”卫青锋道，“我之所以没有阻止你的种种作为，便是在等明日。”

    贺涵之：“唔......”

    卫青锋：“让太阴觉醒恢复的方法，只有烈阳清楚。你与梅茹来到剑阁，不也就是为了能唤醒太阴剑气。”

    贺涵之努着嘴，赞同地点了点头。他放下茶盏，低眉轻笑道：“自古神兵，皆会择主而从之，卫青锋，你说他会选谁？”

    卫青锋淡淡道：“不知。”

    贺涵之：“猜一猜唷。”

    卫青锋：“不管选谁，明日，一切都会了结。”

    贺涵之手里一顿，缓道：“了结，会么......”

    卫青锋不愿再谈，他站起身，准备离开。就在他要走之际，贺涵之忽然冲他背影低沉地道了一句：“剑气恢复初始，神智不明，先渡真气与太阴剑气结合者，将得剑。”

    卫青锋站住脚步，侧过头，他的侧脸在暗淡的山光中，显得有些冷峻。

    贺涵之站起身，抱着手臂，缓道：“我不占你先手。”他挑起一边的嘴角，勾出一抹扑朔鬼魅的笑容，笑中尽是浑然天成的自信。

    “六年前的夺宝，我未能参与。听闻断涛斩人无数，一战成名。”

    “说起来，我还是你的晚辈。”贺涵之看着面前的人，卫青锋静静地站着，凝如华狱，那份极致的沉静，让每一根发丝都静止了。贺涵之看得心旷神怡，他忍不住裂开嘴，无声地笑了。

    他缓缓抬起一根手指，抵在自己的唇边，像是在让自己闭嘴，又像是在劝他人安静。最后，他还是没有忍住，淡淡地笑了，轻声道：

    “大师兄，我要挑战你。”

    卫青锋依旧纹丝不动，低沉道：“那你要做好送命的准备了。”

    “哦？”贺涵之笑了几声，道：“在悯剑山庄动手杀少主，你觉得你还有命走么。”

    卫青锋：“能杀，自然就能走。”

    “好！”贺涵之欣赏地拍了一下手，再一抬眼，眼底已凝了几分血气。“争名夺利，杀人人杀，这才是江湖，这才够快意。卫青锋，明日之战，生死有命，天作证！”

    黑风断秋水，伫剑待天明。

    那个贺涵之口中了结一切的日子，已经来了。

    ......

    一清早，小春是被饿醒的。

    她睁开眼睛的时候还是迷迷糊糊的，有种回了薄芒山脚下的家的感觉。反应了好一会，直到把桌子上摆好的馒头噎进嘴里才恍然想起来这是哪。她来不及把馒头咽下去，踩上鞋子便冲出了门。

    “人呢人呢，都上哪去了！？！？”

    小春在院子里来来回回地走了好几圈，挨个屋子敲了一遍，一个人都不见了。她抬头看了看天色，今日天空阴霾无比，山谷中潮湿冰冷，一丝丝的阳光都见不到。

    “坏了，该不是去比武了吧......”小春皱着眉头往门外跑。她想起昨日的事情，越想越奇怪。“我怎么在那个时候睡着了......还一睡就这么久，真是奇了。”她回忆起昨日李青虚弱的身子，心中纷乱复杂，担忧无比。出了院子，她选了一条最宽敞的石道，朝着山庄里面走去，一路上一个人都没见到。

    “这么大的山庄一个人影都没有，怪了。”整座悯剑山庄就像一个冰冷寂静的迷宫一般，高墙林立，地上铺着青白的石砖，一根杂草都没有。

    不知为何，小春越走就越是觉得心慌。她又一次抬头，不知何时天上已经聚集起了团团的黑云，压得天很低很低。小春并不觉得快要下雨了，因为风中没有沉闷的气息，而是饱含着凛冽与刺骨，似乎还夹杂着低低的嗡鸣声。

    这种风......小春拢了拢身上的衣裳。那天，也是这样的天，也是这样的风......

    “阿青......”小春心里更紧张了，她禁不住跑了起来。

    终于，在石道的尽头，她远远看到了一个宽阔的场地。这片场地足足有七八个剑阁比武场那样大，中间有个开阔的武台，在外围，各门各派已经站好了位置。

    小春走过去，想要找一下剑阁的人，但人实在太多了，她个子又不高，一站到人群中，马上就被淹没了。

    在她打算挤着人群出去的时候，一道低沉却豁然的洪音响彻整个场地。

    “悯剑山庄今日有幸，汇聚天下豪杰,以剑论道。现时辰已至，承蒙各路英雄捧场，张某宣布，今年的论剑大会，正式开始――！”

 57第五十七章

    小春顺着人群的缝隙往外望去,离比武台不远的地方，有一块垒起的高台，台上摆有长旗木椅。台上的人不多,只有五个，方才讲话的站在最前面,中年模样，虎背猿臂,鹰目长须，身着一身颀长的深色武袍,远远看着便让人心生折服。

    小春悄悄地碰了碰身边的人,小声道：“兄台，你知道那是谁么？”

    被她问到的人一脸奇怪地看着她，道：“你连悯剑山庄的庄主都不认识？”

    “他是庄主哦。原来如此,我第一次来，以前没见过。”

    那人道：“他就是悯剑山庄的庄主张继仁。”

    小春点点头，再次看向场地中央。中间的比武台有一丈多高，在外围看得也十分清楚。此时比武台上尚没有人，空空荡荡。

    小春私下瞄了瞄，还是没有找到剑阁的位置。他们人来得少，在人群中本也没有那么好寻，张继仁正在台上为各个门派弟子准备比武事宜，所有人都全神贯注地看着他，小春觉得此时乱跑有些无礼，便决定先站在原地，等比武开始了再行找寻。

    第一轮上场的双方来自小春听都没听过的门派，她垫着脚尖瞧了一会，觉得有些无趣。

    其实，能来到论剑大会的人，剑术均不差。但小春觉得无趣也在情理之中，毕竟她见过的剑客和剑器，都不是常物可以比拟的。

    而且显然，这前几场的比试不只小春一人感觉没劲头，好多门派的高手也都看得兴致缺缺。不过，虽然比武台上的打斗没能引起大家的兴趣，但是那鬼怪的天象，却让所有人都为之侧目。

    从一开始，天上压顶的黑云就没有要散开的征兆。而当第三场比武开始的时候，那团团的黑云已经在整个场地的上方形成了巨大的螺旋，好生可怖。

    小春抬起头，顶着割目的寒风望向天际。她总觉得在这风中，嗅到了某些非同一般的意味。这风很沉重，重得让她喘不过气。

    “天降异象，今日必生变故。”

    小春转过头，看见一个上了年岁的剑客也在看着天。他的鬓角有些斑白了，但腰背间却还流露着强韧的武魄。小春往后挪了挪，来到那老剑客的身边，对他道：“前辈，你刚刚说什么？”

    老剑客依旧望着天，道：“老朽说，今日必有变数。”

    “前辈，你知道这天是怎么回事么？”

    老剑客静了一会，自言自语般低声道：“那一年，也是这样的天......”

    小春看了他一眼，觉得他没有想再说下去的想法，便闭上嘴回到刚才的地方。她怔怔地看着天空，一手抓在自己心口的地方。不知为何，当风吹过她的身躯时，小春总是觉得心口会猛地紧缩一下。就像一脚踏在了未知的虚空，充满了恐惧与迷茫。

    “真冷啊......”

    “就是，怎么突然间变得这么冷了。”

    “这天到底怎么一回事......”

    小春左右看了看，周围的人都缩紧衣裳，不少人窃窃私语埋怨天气突然变得寒冷。小春摸了摸自己的胳膊，有些奇怪地发现自己竟觉得这冷热刚刚好。她心道，同那呆剑在一起久了，整个人好像都抗冻了不少。

    又过了大概半柱香的时间，在场好些人便有些撑不住了。

    “什么贼老天！”

    “就是，突然间就变得这么冷，手脚都冻麻了，还怎么比剑！”

    “......”

    小春这个时候才觉得有一丝丝的凉意，她紧了紧身上的衣服，眺望着比武台。『雅*文*言*情*首*发』这已经是第六轮的比试了，上台的人明显要比之前强了许多，小春并不认识那两个门派，不过她依旧看得很仔细。

    在这凛冽的寒风中，铿锵的剑声，显得分外的刺耳。

    天边的云层一直在翻滚着，云中仿佛隐藏着躁动不安的潜龙一般，不时地发出震撼心底的嗡鸣。

    慢慢的，所有人的目光都不在停留在比武台之上，而是一同仰头眺望着天际。

    因为在这样的预兆下，几乎所有人都认为，有事即将发生了。这时天边又一次嗡鸣，配在这嗡鸣声之后的，是在场几百名剑者随身的剑器共同的低颤躁动。

    “闹鬼了闹鬼了，大白天的闹鬼了。”

    “这究竟是怎样一回事啊，剑怎么会颤啊。”

    “......”

    比武台上的人也停下了剑路，仰头看向天边。悯剑山庄的庄主张继仁站起身，来到台子最前方。风鼓吹着他宽阔的衣袍，他的目光如炬，紧紧盯着天边的丝丝变化，他没有说话，只有眼中满是探究。

    整间场地内，只有那么几个人，没有抬头。

    卫青锋站在人群中，他的目光平静无波，他看向一个方向――在那个方向里，贺涵之正提着星河剑，悄无声息地看着他。

    目光所及之处，是平淡之间的杀意，是静默之间的比拼，也是当世两大剑中奇才的较量。

    卫青锋，你再等一等哟。

    很快了。

    很快了......

    卫青锋读懂了贺涵之眼中的一切话语，他站在冷风之中，宽厚结实的嘴唇紧紧地闭着，勾勒出一条刚烈而不屈的线条。

    ......

    之后，小春回忆那一刻，她总觉得，在最后的那个瞬间，她好似远远地看见了梅茹。

    她只是随便往人群中扫了一眼，而梅茹却好似一直在看着她，同时，也一直在等着她看回去。

    她永远也不能忘记，那一瞬间，梅茹的神情。

    仿佛冰冷，仿佛悲伤，又仿佛是对一个人世的小姑娘，最深沉的歉意。

    小春不知，那究竟是不是她看走了眼。或者说，是她一厢情愿的错觉。

    唯一小春可以确信的，是这一切的开端，都是从梅茹那声痛苦的嘶叫开始的。

    她亲眼看着梅茹捂住心口，高扬着头颅，发出痛苦的声音。那不像是普通人的声音，而是来此远方的，来自天际的呐喊。几乎在这声音响起的同时，人群中蹿出两道人影，来不及看到什么，第一次顿手，便是剑锋的交汇！

    “这次的剑，让我杀意沸腾呢，大师兄。”

    寒风，冷剑，狂人。

    “是么。”面对紧迫的剑气，卫青锋心如止水，不动如山。

    “太阴很快便现世了，不要让他等太久唷。”

    “......”卫青锋不言不语，低声一喝，断涛凝气迸发。贺涵之退后数步，屏息而立，等待着卫青锋下一招。

    在他们交手之时，整座悯剑山庄已经笼罩在一片刺耳的喧哗声中。这声音里纷乱复杂，人畜，木石，刀剑......细细听来，仿佛全部都溶在了这片喧哗声中。

    声音是如此的尖锐刺耳，以至于除了一些内力深厚的武者，其他人纷纷捂住了耳朵。

    小春也觉得很难受，这声音窜进她的耳朵里，刺得她的头生疼。她强忍着抬起头，看向场地中间。在那里，卫青锋与贺涵之正在交手。每一次刺出，每一次挥剑，都那般的坚定果决。

    那不是比武......小春手脚颤抖。她看得出，那不是比武。

    “大师兄......”小春张开口，却听不到自己在说些什么。她试着往前走了一步，只觉膝盖软得很，站也站不住。

    那个时候，她以为自己就要晕过去了。

    她以为......

    可所有的这些想法，都随着那云层之中那荡然落下的一道身影抹去了。

    在看到他时，耳边的那些喧哗声听不到了。

    小春怔怔地看着那道人影。她知道，有些东西，已经变了。

    他的身形依旧挺拔而高大，漆黑的长发飘荡在冷风之中。数日以来的苍白与虚弱荡然不存，只剩下一道永恒而用力的身躯。他的脸颊硬朗，轮廓分明，目上的布条还没有来得及摘下，却丝毫不影响他的强大。那额头上的冰白圆月莹亮如斯，仿佛在讲述一个陈旧而古老的传说。

    整座悯剑山庄都在颤抖，比山峦大地更为战栗的是世间的剑器。几乎在场所有人的剑都在剧烈的抖动，剑身在颤抖片刻后，最终挣脱了剑鞘的束缚，纷纷冲向天际。

    一时间，天边乍现无数宝剑，剑器平白悬浮在空中。狂风吹梭其间，刮出灵动而嗜血的剑律。

    当天际那道人影微微一动之时，宝剑也纷纷动作，在空中划出了一道冰冷银白的长道――

    万剑铺路，恭迎剑主。

    “阿青......是你么......”

    小春的神识已经有些不清楚了，只有一份相认的本能，趋势她向着那狰狞的剑网中走去。

    “太阴......是太阴剑气！太阴现世了，太阴现世了！夺剑啊――！”

    “夺剑，夺剑啊――！”

    一声夺剑，唤醒武林多少血腥客。众人纷纷冲向比武场中央。而多数人还未接近比武台，就已经被那股强烈的剑气撕得粉碎。

    “啊――！”

    “啊――啊啊――！”

    小春觉得有滚烫的东西溅到了自己的脸上，她闻到了浓浓的血腥气。她哆嗦着，一步一步艰难地往前走。

    “傻子......”低落尘土的泪珠，点点滴滴。“你个傻子......我说了多少次了，要小心啊......”

    脚下一个踉跄，小春被后面的人挤倒在地。那人踩着小春的肩膀往前冲，没走几步，已经身首分离。那断掉的首级滚着滚着，来到了小春身边。

    “啊......”小春埋下头，颤抖着爬起身。

    慢慢的，众人都发现，没有人能够接近比武台。因为在中央，两个当世最顶尖的剑客，漠然当关。

    就算是殊死搏斗之际，他们依旧能抽出零散的时间，将欲闯进剑阵之人斩首。

    太阴剑离地越来越近，那份究极的压迫感，越来越近。

    “咯哈哈......大师兄，他来喽。”

    卫青锋：“......”

    贺涵之勾起尖锐而邪气的嘴角，轻声道：“胜败一瞬，大师兄，注意哟。”

    小春在朦胧之间，看见太阴缓缓落地。

    “阿青......”

    落地间，太阴似乎向小春这边抬了抬首。

    小春笑了，她甘心地认为，面前的这个人，依旧是她口中的阿青。

    这一笑，似乎给了她力量。小春站直身子，跑向那道人影。

    交叉的双剑，难分的力量。贺涵之蓦然抬手，淡淡一笑。

    “大师兄，瞧那边哟。”

    说罢，他猛退一步，手中星河向旁一斩――一道磅礴剑气疾风一般扫向一旁！

    卫青锋朝旁一看，瞳孔赫然紧缩。他想也没想，提剑冲了过去――！

    交身而过，贺涵之迈向另一边的步伐，似乎顿了一顿。

    星河之剑天下独一，那剑气又岂是那么容易就追上的。而6小春全部的心神都放在了太阴身上，在那杂乱的修罗场中，她似乎都没有察觉死亡即将来临。

    卫青锋终于忍不住喊出了声――

    “小春！”

    这一声并没有唤回小春的心神，她依旧怔怔地朝着太阴走过去。嘴里还不停地念叨着什么。

    就在剑气马上就要劈到小春的时候，一只手忽然从小春的身后伸出，拉着她的脖领，将她猛地带向一旁。

    卫青锋步伐未停，只见大宗师一记手刃劈晕了小春，抬头对卫青锋喊道：“青锋――夺剑――！”

    卫青锋猛然反应过来，他脚下一转，重新冲向剑阵。

    贺涵之站在太阴的身边，他目光淡淡地看着朝这边过来的卫青锋，和他身后的那芸芸剑者。

    “晚了，你们都晚了。”

    一语毕，贺涵之翻身一指，虚点在太阴宽阔的背脊上。将自己的真气源源不断地渡给太阴，与太阴剑气融为一体。

    山水静了，天地静了。

    一切都静了。

    小春总觉得，自己听见了李青的歌声，在薄芒山脚下的，那一曲告别的歌声。

    而最后，她终于明白，那不是歌声，而是太阴入世的宣告。

    【《兵武本纪》记载：“靖元二十六年，太阴剑气入世，为悯剑山庄贺秋所得。至此秋者得庄主位，太阴贵为剑尊，受万剑朝圣之礼。剑尊不常出关，隐于悯剑山庄后山，见者甚少，言语更贫。唯现世当日留有一言――‘百兵，推剑为首；万剑，推吾为王！’。”】

 58第五十八章

    两年后。『雅*文*言*情*首*发』

    ......

    萧萧天幕下,是无边无尽的长夜。

    拾阶而上,枯败的草木与零散的碎石一路相伴，勾勒出初冬时节寒冷木然的画卷。打扮清丽的侍女手捧着精致的酒器,缓缓而上。酒具有些泛青,透着一股浓浓的古朴陈旧之气,与此景此地交相应照。

    侍女穿着一双淡红色的秀气小鞋，灵动而轻巧。那步伐踏在石阶上,竟一点点声音也没有。

    走了片刻，侍女来到半山处。趁着月色,隐约可以看见那里有一处小院子，院子里有一个间不大的木屋。院子临崖而建,正处风口之处,寒风呼啸吹袭，院落的地上一片落叶都留不下。

    此时，在山崖边，一道漆黑的人影静静独立。那人面朝着山崖，没人能看到他的面容。他站得极稳，在如此凛冽的风中，除了发丝与衣袍，他周身没有一丝颤抖。

    侍女来到院落门口，并没有进入。她垂着头，恭敬地屈膝弯腰，轻声道：“奴婢见过尊者。”

    等了一会，黑暗中才传来低沉的声音。

    “何事。”

    侍女道：“庄主吩咐奴婢先行送来酒菜，等下庄主要亲自前来与尊者一聚。”

    又过了一阵，那人才道：“放下吧。”

    “是。”

    侍女小心进入院子，将酒菜放到院子角落的大石上，然后悄声离去。

    侍女离去之后，那人依旧没有任何动作，他同山林一般寂静。

    待乌黑的云层再一次被风吹走，露出晶亮的圆月之时，又有一个人来到院落。与之前的侍女不同，这人一路悠闲，晃晃悠悠地便踏进了院落。进了院子后，他未与主人说什么，而是直接来到大石旁，往凳子上一坐，然后端起酒壶，给自己倒了满满一杯酒，一饮而尽。待这口酒的余劲全然散去之后，他才想起来讲话。

    “怎么，最近鼻子出问题了？”

    山崖边那人微微侧过脸，“什么？”

    “若是鼻子没问题，那怎么放着这么香的酒不动，站在崖边吹冷风？”他向前探了探身，胳膊杵在石头上。在月色下，这人有一张英俊的面容，他正是悯剑山庄的庄主贺秋。

    “不是所有人都好酒。”

    “啧啧......”贺涵之盯着手中的酒杯，晃了晃，不知想到了什么。“不喜欢酒的男人，都怪得很。”

    山崖边的人低沉道：“你想到了谁？”

    “哦哦，”贺涵之挑眉看着那道人影，嗤笑一声道：“这么厉害，我想什么都知道？”

    “你有心事。”

    “呵。”贺涵之放下酒杯，垂眸半响，道，“我有什么心事。”

    那人静默片刻，终究没有再说。

    贺涵之抬眼看着他，他只能看到他的侧面。在暗淡的月光下，太阴的身体挺拔而坚实，宛如一柄惊世的宝剑。啊，不......贺涵之心道，他本也是一把惊世的宝剑。

    “作甚一直看着我。”

    贺涵之偷瞧被抓了包，也不害臊。他往后一仰，靠在一棵老松上。轻笑道：“有一件事，我很好奇。”

    “何事。”

    贺涵之：“你到底看不看得见？”

    “看见如何，看不见又如何。”

    “从前你元神未复，双眼一直蒙着布。现今你元神正盛，剑气无匹，怎么还蒙着眼睛。”

    “剑目在心，蒙不蒙眼睛又有何重要。贺秋，你着相了。”

    贺涵之晒然一笑，道：“好好，是我着相了。来来，陪我喝酒。”

    太阴：“你喝吧，我在这一样陪着你。”

    贺涵之不愿意了，他站起身，迈了一大步，一胳膊拉过太阴的臂膀。太阴眉峰微皱，却也没有挣脱，被贺涵之半扯半拉弄到石桌边。“在那有什么意思，不喜欢喝也要陪我喝。”

    太阴端正地坐在凳子上，手掌摸到桌上的一个酒杯，来回轻微的摩挲着，并没有入口。

    “饮酒最重气氛，武林这么多人，想来同你一起饮酒的，怕是要从门口排出城了，你又何必挑我这没趣的人陪你饮。”

    贺涵之又倒了满满一大杯，仰起头，一饮而尽。他的脸色有些泛红，目光中透着淡淡的迷醉。

    “哈，那些人都长了一张脸，有什么趣味的。”

    太阴淡淡一笑，道：“哦，难道我生了两张脸。”

    “不一样......”不知不觉间，贺涵之已经喝了大半壶的酒，他闭上眼睛，又缓缓睁开，轻声道：“不一样......”

    一阵风吹过，带来暗夜里浓烈的酒香。太阴低声道：“你醉了。”

    “笑话。”贺涵之大笑一声，道，“我醉了？你何曾见过我喝一壶酒就醉了。”

    太阴：“心思重了，自然容易醉。”

    “......”贺涵之低着头，又喝了几杯酒。夜风吹起发丝，他的脖颈干净而有力。

    “你现在很厉害唷......”贺涵之慢悠悠地抬起身子，往后靠在树上，他的眼神已经露出明显的醉意。“真的很厉害哟......”

    太阴也没有再说什么，他低声叹了口气，摸着石桌边站起来，绕到贺涵之这一边。贺涵之依旧没有骨头一般，靠在老树身上。太阴伸出手，扶到贺涵之的手臂上，轻轻一提，将贺涵之拉了起来。

    “时辰晚了，我送你回去休息吧。”

    太阴弯了一下腰，将贺涵之背在背上，朝院门口走去。

    还没踏出一步，贺涵之在太阴的背上，平淡地开口：

    “你为何从来都不问......”

    太阴脚下一顿，低声道：“问什么。”

    贺涵之：“从前......你明明很想知道，为何从来都不问我。你是怕我骗你么。”

    太阴沉沉地笑了一声，“贺秋，你是真的醉了。”

    贺涵之：“在这.......你过得好么。”

    太阴：“悯剑山庄在武林中地位赫然，我怎么会过得不好。”

    贺涵之：“那你为何两年间，从不踏出这个庭院。”

    太阴背着贺涵之，一步一步往山下走。他虽蒙着眼，脚下却步步稳定，踏踏实实。

    “我不离开，是为山庄镇守剑气，你不要想太多。”

    “镇守剑气......”

    “是。”太阴低声道，“悯剑山庄以烈阳精炼百年，现换以阴气，武脉一时难适应。我若不镇守，会出乱子。”

    贺涵之：“要两年这么久？”

    “......”太阴静默了片刻，缓道，“本也没什么事情做。”

    行至山脚，贺涵之让太阴放他下来。

    “站都站不住了，我放你下来你要如何回去。”

    贺涵之凝眉道：“我自有方法。”

    太阴低笑了一声，道：“放心，我会很小心。不会有人看见贺庄主烂醉而归。”

    “......”贺涵之被呛得脑子迷糊一片，半响，憋出一句，“不如从前的好了......”

    在说出这句话的时候，太阴的脚步轻轻地顿了一下，贺涵之本醉得昏天黑地，可他偏偏就是感受到了他的停顿。

    “李青......”也不知为何，贺涵之就这么念出了那个名字。

    太阴静了一会，道：“那是我从前的名字么。”

    贺涵之：“你好似一点都不惊讶。”

    “嗯。”太阴缓步向前走，道，“以前你醉的时候，也冲我念过这个名字。”

    这一次，两个人都静了。

    贺涵之闭上双眼，任自己沉迷于恍惚的酒劲中。

    有时念出一个名字，它能表达的意义，远远多于呼唤。

    清风微微低语，讲述的，是一个本应该埋藏至深的故事。

    在将贺涵之送回卧房休息时，贺涵之看着李青，问出了最后一句话。

    “两年前，你是如何找到那间房间的。”

    李青道：“我也不知，那时我的神智还不清楚，朦胧之中只觉得自己该去那间房间。”他顿了一下，好似在回忆当初的感觉。“也许，我是想找什么吧......”

    贺涵之：“最后你什么都没有找到，独独拿了这一条布带回来。”

    李青：“......是。”

    贺涵之嗤笑一声，道：“两年了，这破带子你从不离身，就算不蒙着眼睛，也要带在身边，是为了什么。”

    李青转身，走到门口，淡淡道：“我也不知。”

    贺涵之知道，他没有说谎。

    “我先走了，你好好休息。”

    贺涵之也不欲再说，他手一挥，闭上眼睛开始睡觉。

    李青出了门，轻轻一顿足，高大的身躯如一只山鹰一般瞬间消失在门口。

    回到山崖的小院，李青重新站到崖边。他能感受到明月的光辉，也能感受到山峦的呼吸。风吹着他的发丝飘荡着，耳后系上的布带也跟着一齐荡漾。

    过了一会，李青抬手，摘下了布带，放在手中。

    这两年里，他无数次地将这条带子放在手里。他能摸到带子上的针脚，这带子做得很粗，可却让他无法放手。

    刚刚贺涵之问他，为何一直带着它。李青不知道答案。

    可他总有一种感觉，这条带子会带给他一些东西。

    一些，原本很重要，可却被他不小心遗忘了的东西。

 59第五十九章

    第二天一清早,贺大庄主又跑来后山，李青被他烦得不行,关了院门不出来。

    贺涵之站在门口笑道：“这破门也想挡住我,你是不是想多了。”

    李青独自坐在悬崖边，头也不回道：“关门只是个意思，来人若不傻，便该懂这其中的含义。”

    贺涵之装着不明白，道：“啥意思？”

    李青淡淡道：“意思是你是傻子。”

    “怼！焙睾之推开院门，晃悠悠地走进来，站到李青身边，道：“被你说成傻子，我真想从这跳下去了。”

    李青：“请。”

    贺涵之举目远望,好似真的要跳一般。不过没望多一会,他就缩了回来。

    李青：“改主意了？”

    贺涵之：“别抬杠，今日来是有正事与你相谈。”

    “哦？”李青哼笑一声。

    贺涵之瞥他一眼,道：“不信？”

    李青安安稳稳地坐在石头上，连个侧脸也没给贺涵之，道：“上一次你说有事，将我叫出山庄，结果是去一家破客栈睡了三天。不知贺大庄主这回是有什么要事。”

    被挑起从前糗事，贺涵之晒然一笑，道：“不同你玩笑，今日是真的有事。”

    李青终于侧过脸来，朝着贺涵之，道：“何事。”

    贺涵之道：“今年的论剑大会，咱们换一个地方办怎样。”

    李青疑惑道：“换一个地方？”

    贺涵之道：“是唷。你看，这么多年了，这论剑大会每次都在悯剑山庄办，一丝丝的新鲜感都没有，无趣的很。今年的大会我想换一处。”

    李青微微皱眉，道：“你同老庄主说过了么。”

    “没事。”贺涵之道，“他将位置传于我后基本上不再问山庄之事了。”

    李青道：“那就随你心意好了。”

    贺涵之拿手指戳了戳李青的后背，道：“你觉得怎样？”

    李青道：“我说了，随你心意好了。”

    贺涵之不满道：“都说了是正事了，我说剑尊大人，你好歹赏个脸，转个头面对面同我说话啊。”

    李青不耐地叹了口气，转过身来。贺涵之满意地点点头，道：“给我点意见听听。”

    李青：“要我一个看客的意见作甚。”

    贺涵之摇头道：“不不，这回你得同我一起去，你得参加。”

    贺涵之这句话一出，李青的脸色总算是有了点变化，他沉吟许久，随即低声道：“贺秋，这两年里你每次醉酒后都有些胡乱的想法，我不去追究你到底有何心病，你也不要将我牵扯进来。”

    贺涵之顿了一下，然后抬手按住自己的胸口，痛心疾首道：“呀呀，你这话可是犹如利剑直戳我的心口，疼啊。”

    李青：“......”

    贺涵之继续道：“你喜清净，我每月就只来找你几次，想不到还是这般的惹你嫌，有时我真不知当初唤醒你到底是对还是错，哎......”

    贺涵之絮絮叨叨地说了大半天，李青终于忍无可忍。『雅*文*言*情*首*发』

    “贺秋！”

    “......”李青情绪一暴躁，整间院落的沙石都微微颤动，贺涵之连忙收口，道：“冷静。”

    李青皱紧眉头道：“你好歹也是一庄之主，说话怎么飘飘荡荡，全无稳重。”

    贺涵之道：“飘荡不见得就是假话。”

    李青冷笑一声，道：“哦？刚刚说的是真的了？”

    贺涵之漫不经心道：“刚刚那些话，有一句是真的。”

    “够了。”李青不欲再多废话，背过身开始赶人，“话已经交代清楚，你可以离开了。”

    贺涵之站在他身后道：“你同意了？”

    李青低声道：“嗯。”

    “吼，这么轻易就同意了，倒是让我惊讶了。”

    李青淡淡道：“之前的论剑大会都在山庄举行，我不需多费心神，不过既然这次你要去外面，我跟在身边保护你也是理所应当。”

    贺涵之静了会，笑道：“我真感动。”

    李青：“真感动的话就快走。”

    贺涵之转身离开，走到院门口的时候，他扭过头又问了一句――

    “你就不好奇我要选哪里？”

    李青端坐在山崖前，稳重如山。

    “一切随你。”

    贺涵之看着李青的背影，看了好一会。李青知道贺涵之在背后，但他既没有再说话，李青也就当他不存在了。贺涵之一直看到将李青和石头融为一体，才晃晃头，转身下山。

    ......

    数日后。

    在遥远的另外一座山崖边，同样的一个小院子里，一个人正拿着一封信函读着。他旁边站着个武童，正眼巴巴地瞅着他。

    那人看好了信，正巧与武童四目相对，他淡笑了一声，摸了摸武童的头。

    武童蹦Q了一下，叫道：“大师兄！信里说啥啦？”

    再看那拿信人，身高体阔，长发高绾，俊逸稳重，身配一柄无双青剑，正是剑阁的大弟子卫青锋。

    卫青锋看完，将信折好拿在手里，对武童道：“送信的人呢。”

    武童道：“早走啦！”

    卫青锋听后眉头轻蹙，道：“走了？”

    武童用力地点点头，道：“那人就送了信，然后就走了。”

    卫青锋道：“什么都没说？”

    武童：“啥都没说！”

    卫青锋重新展开信，又看了看，半响轻轻哼笑了一声，低语道：“贺秋，别的不知，不要脸这点你倒是同从前一样。”

    武童听见卫青锋嘀嘀咕咕地说话，他往前凑了凑，道：“大师兄！谁不要脸啊？”

    卫青锋抬手，一直大手将武童整个头顶都盖住了，武童想要挣脱，奈何卫青锋的手就像是长在他头上了一样，怎么躲都躲不掉，弄得他哇哇大叫。

    卫青锋按了一会，松开手，对武童道：“今日练武时辰够了么。”

    武童自豪地拍拍胸口，道：“马步扎了两个时辰了！”

    卫青锋轻描淡写道：“那就再扎两个时辰。”

    武童：“......”

    武童垂头丧气地准备要走，刚转过身，猛然想起一事，又来了精神。

    “大师兄！刚刚那个送信的人――！”

    卫青锋看着他，“怎么了。”

    武童兴奋道：“他骑的马好棒！可高了！我仰头都瞅不着他脸！”

    卫青锋：“......”

    武童道：“真的！要比咱们养的马高两三个马蹄子呢！”

    卫青锋深吸一口气，刚要把他马步时间再加两个时辰，后面便伸出一只手，直接掐在武童的耳朵上，拧来拧去。

    “哇哇――！哇哇哇――！”武童耐不住疼，大叫道，“师姐师姐！饶了我哇――！”

    顺着那手往上看，那人正吊着眼梢笑眯眯地看着武童。

    “马好不好不能看身高，得看耐不耐用，懂不。”

    武童捂着耳朵，还不忘小声嘀咕，“那马鞍子上有金边呢......”

    那人挑眉道：“金边算啥，它要没长八条腿好意思跟我们剑阁的神驹比么。”

    武童看似被这句“神驹”震住了，半天没出声。

    “呵，”卫青锋也忍不住笑了，他淡淡道：“小春，饶了他吧。”

    武童这时才想起来自己耳朵还被拧着，连忙道：“对对对，师姐你饶了我吧！”

    小春终于松开了手，重获自由的武童匆忙地行了个礼，慌慌张张地抛开了。

    看着武童跑远了，小春转过身来。她把背上的木筐放下，筐里有不少的山野菜。小春活动了一下肩膀，卫青锋过来将木筐提起来，拿到院子一角，道：“怎么去了这么久。”

    小春：“我下了趟山。”

    卫青锋放好木筐，也坐到石凳上，道：“你若要下山为何不提前知会我一声。”

    “嘿，”小春赔笑道：“在山上待了好久，下去玩一玩。”

    卫青锋静了一会。

    小春每个月的十五都会下山一趟，她去做什么了，其实卫青锋都知道。只是小春自己不愿说，他便不追问。

    小春不想多谈，她瞄到石桌上的信封，问道：“这是谁送的信？”

    卫青锋看了一眼信封，低声道：“贺秋。”

    小春：“......”

    卫青锋抬眼看着小春，小春瞧着卫青锋的眼神，嗤笑一声道：“作甚这么看着我，我还不至于听着他的名字就晕过去。”

    卫青锋：“......”

    小春手掌拍了拍桌面，道：“他要干啥。”

    卫青锋：“他要举行论剑大会。”

    “嘁。”小春翻了个白眼，道：“我还以为是什么事，剑界庙会也要发信通知？是不是剑阁这两年都没参加，他无聊得要死了。”

    卫青锋：“他要在剑阁举办论剑大会。”

    小春：“......”

    卫青锋怕小春没听清楚，又详细说了一遍。

    “他信里说论剑大会总在一个地方办太乏味，剑阁出尘飘渺，不染俗气，他神往已久。而且......”卫青锋顿了顿，抬眼看了小春一眼，又道，“而且，薄芒山是太阴剑尊的故乡，他想带他回来看一看。”

    风静静地吹着。

    其实风也是有故乡的，每个地方的风，味道都不一样。小春觉得，悯剑山庄的风是通人性的，温润而圆滑。而薄芒山的风，则更加的冷酷，不论人是何种心境，它永远只按自己的意愿吹，冰冷而激烈。

    不知过了多久，卫青锋先开口了。

    “我不会同――”

    “来唷，干嘛不同意。”没等卫青锋说完，小春便道，“大师兄，没什么大不了，让他来吧。”

    卫青锋静静地看着小春，后者也在看着他。又过了一会，卫青锋低下头，低声道：“我去问一问师尊......”

    ......

    “来啊！干啥不让来。”

    “......”卫青锋低着头，恭敬地站着，他面前剑阁大宗师提着鸟笼子正喂得不亦乐乎。

    “可是......”

    “没什么可是，他说的又没错，剑阁本来就是出尘飘渺不染俗气。”

    卫青锋：“......”

    老宗师又喂了一会，那鸟肚子都快落地了还在不停地吃。卫青锋看着，忍不住道：“师傅，再喂要――”

    “呔！”老宗师回眸一瞪，卫青锋老老实实地闭上了嘴。

    老宗师将鸟笼子放到一边，坐在摇椅上闭着眼睛晃了晃，道：“青锋，让他来吧。”

    卫青锋静默而立。

    老宗师缓缓道：“有很多事，不能简单只看表面。你还年轻，不过你终有一日会懂得。”

    卫青锋垂首。

    老宗师睁开眼，看着卫青锋，道：“你是我今生最得意的弟子。”

    卫青锋：“青锋不敢。”

    “呵，”老宗师道，“这有什么不敢。”

    卫青锋：“感谢师尊栽培。”

    老宗师摆摆手，卫青锋行礼离开。

    老宗师躺在木摇椅上，他的脸上满是沧桑的皱纹，每一道痕迹，都在讲述一个漫长的故事。

    不知晃了多久，他缓缓低语。

    “我老糊涂喽......你是我今生最得意的弟子......所以，你平安，才是最好......”他说着说着，转过头，开始逗那笼中的胖鸟。

    “嘿，不争了，不争喽......”

 60第六十章

    在一个风和日丽的清早,幽深静谧的薄芒山中，一个小姑娘正趴在石桌上发呆。这小姑娘不是别人,正是剑阁弟子6小春。

    没等她发呆多一会，身后走来一个人，坐到她旁边的位置。

    小春抬眼，堆笑道：“大师兄。”

    卫青锋解下佩剑放到一边，淡淡道：“你在做什么。”

    小春挠挠脸,道：“没做啥。”

    卫青锋看着小春,道：“练剑了么。”

    一提练剑,小春顿时就蔫了。

    两年前，小春几乎是一路萎靡地被卫青锋连拖带拽弄回剑阁。等她神智稍稍清醒一些之后,卫青锋带她来到他住的那间小屋子，跟她讲了一个故事。

    小春打从心底觉得,那真是个荡气回肠的故事。可惜卫青锋实在是不擅长言辞，一个跌宕起伏的故事被他讲得平铺直叙，干干巴巴，仿佛只是例行公事，巴不得早点结束。

    讲故事的人讲得索然无味，听的人也听得迷迷糊糊。

    反正就是那么一回事了。

    不过现在，待时间过去这么久，再回想起来，小春却开始有些感谢卫青锋当初的态度。

    也许就是因为他的淡然，让小春感觉那些事都开始变得平凡。什么扬名天下的宝剑，什么威震四方的剑客，与她都没什么关系。而随着时间的流逝，薄芒山似乎也忘记了自己孕育的灵气，它的风照样吹着，水照样流着，一切都归于平凡。

    卫青锋在讲完整个故事之后，对小春说了一句话。

    “你愿不愿意同我学剑。”

    小春停顿了一下，最终还是点了头。

    再之后，卫青锋就把她从清涛院弄出来了。不只是她，还有剩下的清涛院弟子，都被卫青锋转到了问涛院。但是只有小春被卫青锋带到自己修炼的山崖。卫青锋在山崖边又搭了一个木屋，把小春安置在那里，每日教她练剑。他从大宗师那里请了一把剑回来，送给小春。那剑看着也是极为普通，卫青锋见她拿着剑看来看去，低声问了一句是不是不喜欢，小春摇头，笑着说大师兄喜欢的剑都灰扑扑的。

    卫青锋听之一笑，告诉她那柄剑名唤风涛，与他的断涛是一对对剑。

    小春当时就惊了。

    卫青锋脸上带着淡淡的笑意，对小春道：“这两柄剑都是师尊打造的，当初我选剑之时，觉得风涛剑太过轻巧，便选了断涛，如今风涛便交予你来用。”

    于是再往后，小春便拿着这柄风涛同卫青锋学剑。

    其实小春也不傻，她知道卫青锋让她习武是为了帮她舒缓心态，她也就默默练剑，在心里感谢大师兄。

    但是......可是......

    小春错看了卫青锋对剑法的执拗，在卫青锋面前，瞎练是会出事的。『雅*文*言*情*首*发』

    自从卫青锋将小春当成自己的关门弟子之后，6小春渐渐明白了在贺涵之那练练歇歇的态度在卫青锋这是行不通的。当然了，卫青锋也从来没有凶过她，事实上卫青锋没有凶过任何人。他只是单单地站在你的面前，一句话不说，你就得乖乖去干活。

    小春对于剑的热爱一开始就是别有居心，凑热闹的心态为主，这半路出家的水平怎么能够禁得起卫青锋的磨练。

    当最初的那么一丝丝的豪情消失殆尽之时，小春就受不了了。有那么一段时间，小春看见风涛就想丢炉子里去。

    卫青锋每日都来督促小春练剑，小春练练就开始偷懒，所谓魔高一尺道高一丈，小春秉持着“你来我就练，你走我就歇”的态度，跟她敬重的大师兄展开了漫长的拉锯战。

    其实她这些小动作哪里瞒得住卫青锋，可他站在背地里，看着那个偷懒的小姑娘，也只是笑着。

    就像很早很早以前，她站在后山的树林里，偷偷笑着看他一样。

    “我今早练了好久了！”小春道。

    卫青锋淡淡道：“是么。”

    “啊！”所以说，脸皮都是慢慢练出来的，要是放在以前，打死小春她也不相信自己敢在卫青锋面前这么明目张胆地撒谎。

    卫青锋点点头，“早饭可用了？”

    小春：“用了。”

    一时无话。

    卫青锋停顿了很久，对小春道：“你......”

    小春抬起头，“嗯？”

    卫青锋：“再有半月，论剑大会就开始了。”

    小春：“是啊。”

    卫青锋看着小春，看得小春心里都开始犯怵了。

    “大，大师兄？”

    卫青锋摇摇头，道：“贺秋又派了信使，他们会比其他的门派早到几日。”

    小春：“那不是很快就来了。”

    “是啊。”卫青锋道，“他说悯剑山庄要来不少人。”

    小春打了个哈欠，“不少人是多少人。”

    卫青锋：“信里说是六十人。”

    小春这一个哈欠差点没呛到。“多少人！？”

    卫青锋面无表情，“六十。”说完他还补充了一句，“至少。”

    小春：“那要怎么安排他们。”

    卫青锋看着小春，道：“还没决定，不过剑阁地倒是不缺，要不交给你来安排。”

    小春：“让我安排？”

    卫青锋：“嗯。”

    小春想了想，然后无所谓地点点头，“好啊，我来安排吧。他们排头最大的是不是就是贺涵之了。”

    卫青锋：“不是。”

    他说完不是，小春顿了一下，而后卫青锋又要开口，小春立马举起手打断他。

    “不用，懂了。”

    卫青锋点点头，站起身。

    “那就这样吧。”

    卫青锋将安排门派住处的问题交给小春处理，那小春花了多久安排呢。

    半柱香――不能再多了。

    ......

    十日后，悯剑山庄的人到了。

    要不是这个浩浩荡荡的队伍，可能不少人都不知道薄芒山的破山道还能走马车。

    那天清早，小武童慌慌张张地跑来问涛院，小春正在收萝卜干呢。

    “小春师姐！”

    小春转过头，皱着眉头道：“小武你总慌慌张张地地作甚，学学大师兄沉稳一点行不行。”

    小武瞪着眼睛，“来人啦来人啦！”

    小春：“来就来呗。”

    小武：“师姐不去前山吗？”

    小春放下手中的萝卜干，对小武道：“我等下就去。”她摸了摸小武的头，低声道，“不过，我要告诉你一件事。”

    小武：“啥事！？”

    小春轻声道：“你入剑阁晚，有些事情不知道。来的这个门派是悯剑山庄，是剑阁的......”

    小武还一直等着，“是剑阁的什么呀？”

    顿了一会，小春抿抿嘴，道：“总之，你别离他们太近，不然被师兄们骂了可别哭。”

    小武还是不明白，小春却已经迈步离开了。

    等她来到前山时，悯剑山庄的队伍还没到。山门口没几个人，悯剑山庄要在剑阁办论剑大会的事，大部分剑阁弟子都反对。小春曾经听见剑阁弟子私下议论，都说贺涵之手段阴险，行事失格，是武林的败类。

    所以当卫青锋表明同意举办论剑大会的时候，剑阁弟子第一次公然反对他。可奈不住大宗师也点了头。

    卫青锋也不勉强他们，说明不愿参与帮忙的人可以不出面。结果这次论剑大会只有卫青锋、小春还有之前一起去过悯剑山庄的几个人。

    哦，还有几个什么都不明白的小师弟。

    小春来到山门口，正巧碰见王成兄弟在打扫。

    卫青锋决定办论剑大会的时候，他们是第一个站出来说帮忙的。

    小春走过去，对王成道：“还有多久到啊。”

    王成道：“前面有人说已经进山了，应该很快了吧。”

    小春点点头。

    又等了一刻钟，还是没人来。

    王成也皱起了眉头。

    小春掐着腰道：“这怎么回事，就是爬也该爬上来了啊。”

    就在众人疑惑之际，山门口还真爬上来一个人。

    吴生跌跌撞撞地跑上山，对小春道：“卡卡卡，卡住了！”

    小春：“......”

    王成过来，道：“什么卡住了。”

    吴生：“马马马，马车。”

    王成：“......”

    再详细问了缘由，小春才知道悯剑山庄来了许多辆马车。而且他们的马车跟普通马车不一样，比普通马车大了不少，挂饰也多，结果走到半山腰的时候就被石头卡住了。

    “哈哈哈哈！该！”小春忍不住，捂着肚子笑起来。这时卫青锋也到了。

    “怎么了。”

    吴生磕磕巴巴地又说了一遍，卫青锋皱着眉头，道：“你们待在这里，我去看一下。”

    小春道：“你自己去？我同你一起吧。”

    卫青锋看了看她，没有说话，只点了点头。

    小春跟着卫青锋往山下走，没一会功夫，便看到浩浩荡荡地一长条队伍，占了满满的一条山道。

    队伍打头的是几个骑马的武生，见来了人，过来抱拳道：“二位可是剑阁弟子。”

    卫青锋点点头，道：“是，你们是哪辆车被卡住了。”

    那人道：“这边，跟我来。”

    卫青锋和小春开始往队伍里走。小春走走看看，悯剑山庄的队伍里男女均有，连丫鬟小厮都跟来了几个。

    她远远看见了一辆很大的马车，也就是被石头卡住的那辆，那车要四匹马一同拉。

    朝那辆车走的时候，小春恍然觉得周围都静了。

    卫青锋不知不觉握住了她的手腕，这才让小春慢慢回过神来。

    在他们就要走到马车前的时候，马车里慢悠悠地走出一个人。

    小春瞧了一眼那人，觉得不管剑术有没有提高，反正这两年的时间把贺涵之养的金贵了不少。

    贺涵之没有佩剑，而是拿了把白色的扇子，在手里转来转去。

    他走下马车，来到卫青锋和小春的面前。他的目光在两人之间转了转，又瞄了一眼搭在一起的手。终是看向小春，折扇轻开，半掩着笑容，轻声道：

    “小春，好久不见。”

    小春面无表情地瞧着他，张嘴第一句就是：

    “你胖了。”

 61第六十一章

    “你胖了。”

    贺涵之听完这三个字,眨了眨眼睛，又晃了晃折扇,而后面不改色道：“是么。”

    小春嘎巴嘎巴嘴，不说话了。

    贺涵之又将目光转向卫青锋，两人对视了一会，贺涵之道：“好久不见。”

    卫青锋当然不会像小春那样说些不着边际的话，他侧眼看了一下贺涵之的马车,道：“只卡住这一辆么。”

    贺涵之摇摇头,道：“不,后面还有几辆。”

    卫青锋道：“弄出来倒是不难，不过前面的山路这马车过不去,要走上去才行。”

    贺涵之惊恐状地眨了眨眼睛，道：“真的？”

    小春眯着眼睛看着贺涵之,不带语气道：“说的像你第一次来一样。”

    “咳。”贺涵之干咳一声，又晃了晃折扇，道：“既然上不去，那我走上去好了。”

    这时站在马车边的一个悯剑山庄弟子上前，向贺涵之行礼，道：“掌门，那这些马车怎么办？”

    贺涵之舒展了一□子，无所谓道：“等下弄出来了，你们赶回去好了。留在山脚下找几个人看着。”

    “是。”

    处理好问题，贺涵之好整以暇地看着卫青锋和小春，道：“这，我对剑阁不甚熟悉，还请二位带路了。”

    卫青锋转头对小春道：“小春，你先带他上去，再叫几个人带着工具下来帮忙。”

    “好。”

    小春看向贺涵之，瞧着后者的表情，忍住想一巴掌招呼过去的冲动对他笑笑，道：“贺掌门，这边请。”

    贺涵之跟在小春的后面，迈出两步，后面有弟子要跟上，贺涵之停下，头也没回低沉道：“我有叫你们跟着么。”

    那几名弟子慌张地站住低下头，贺涵之没等他们说什么，又迈开步子往前走。

    小春抬头瞄了他一眼，然后一语不发地往山上走。

    慢慢的，他们离开了悯剑山庄的队伍。薄芒山静谧非常，加上小春也不说话，这一路走得着实死气沉沉。

    半响，贺涵之还是先开口了。

    “我真胖了？”

    小春嘁了一声，没理他。

    贺涵之紧走两步，与小春并排而行。小春斜眼瞄了他一眼，道：“你不是需要带路么，怎么走得比我都快了。”

    贺涵之背着手悠闲迈步，道：“我突然觉得，跟这山很有缘，好似冥冥之中来过一样。”

    小春干笑两声，接着走。

    又是无言。

    过了一会，贺涵之道：“怎么这两年的论剑大会你们都没有去。”

    小春：“剑阁本来也很少参加这些武林的活动，你又不是不知道。『雅*文*言*情*首*发』”

    贺涵之：“也不惦记老朋友。”

    小春：“有缘千里来相会，你这不是来了么。可见我们不惦记也不要紧。”

    “真是无情。”

    小春：“哪敢比你无情。”

    “......”

    一时静默，小春扭过头，看见贺涵之低头看着路，脸上没什么表情。小春犹豫了一下，道：“你别多想，我没别的意思。”

    “呵。”贺涵之挑起眉，侧眼看着小春，冷笑一声道：“是么。”

    之于贺涵之此人，此时这副目中无人天高云淡的神情才是小春最为熟悉的。看着这样的贺涵之，小春笑了笑，道：“是哟。”

    看见小春笑，贺涵之脸色更阴沉了。

    “你笑是什么意思。”

    小春：“哎呦，我笑一下都这么有意思了？”

    贺涵之收敛神情，淡淡道：“没事乱笑什么。”

    小春顿了一下，然后深吸一口气――

    “哈哈哈哈――！”

    贺涵之：“......”

    小春这一笑笑得整个山谷都在回音，贺涵之脸上僵硬了一下，终也是忍不住笑了出来。

    小春撇嘴道：“你没事乱笑什么。”

    贺涵之站到小春身前，低下头。他个子高，小春仰头时逆着光，看不真切贺涵之的表情。

    “小春。”

    “嗯？”

    “真的好久不见。”

    小春怔住片刻，轻声道：“是啊，其实也只有两年而已，可莫名其妙就是觉得过去了很久。”

    贺涵之淡笑道：“你过的好么。”

    小春抬眼，道：“你觉得呢？”

    贺涵之：“我不知道。”

    小春笑了一声道：“我过的很好。”

    贺涵之：“真的？”

    小春嗯了一声。

    再之后的路，他们谁都没有开口。

    快到山门口的时候，贺涵之的脚步慢慢缓了下来。小春转过头，略带疑问地看了他一眼。

    贺涵之漫步目的地四下看了看。

    小春等了他一会，他还是没有要走的意思。小春不耐烦了，开口道：“你又怎么了，要看风景也得先知道歇脚的地方在――”

    “你为何不问我。”

    话被打断，小春皱着眉头，“什么？”

    贺涵之的目光转了一圈之后，最终回到小春身上。

    “你为何不问我。”

    小春觉得贺涵之的目光有些冷。她隐约中好似明白贺涵之的话，所以她闭上嘴，不说话。

    贺涵之道：“你不想知道么。”

    小春手指纠缠，在身后掐来掐去，再开口时声音都有些颤抖。

    “不想知道。”

    贺涵之紧追不舍。“真不想知道？”

    小春忍着不说话。

    贺涵之：“他也会来，不过他不在队伍中。你知道他不喜白日出来。”

    小春还是没有说话，只是看着贺涵之。

    “当初为了唤醒他的元神，我们，不......是我选择了极端的方式。他元神缺陷时期的记忆极为模糊，卫青锋应该同你说过了。”

    “他能记得的事情很少，薄芒山聚集了他多年的灵气，也许他会有感觉。但是其他的，我不敢同你保证什么。”

    “他的脾气同从前也不太一样，他喜清净，不愿同旁人多讲话。”

    “不过他的本性还――”

    “够了。”

    小春打断贺涵之的话，轻声道：“够了......”

    贺涵之面无表情。

    “你恨我么。”

    小春淡淡地笑了一声，道：“闲话讲那么多，这句才是你真正要说的吧。”

    贺涵之双目冰冷，不泄一丝情感。

    “我不恨你。”小春答的很快，很干脆。

    “我没有敷衍你，我真的不恨你。”小春低声道，“起初，因为你骗了我们，大家都有些想不开，却也谈不上恨。后来大师兄同我讲了那些故事......”

    贺涵之：“他同你讲了什么。”

    小春：“讲了很多，讲了太阴与烈阳的命格，讲了他们入世是顺应天命。也讲了你是当今武林最配得上太阴之人。”

    贺涵之：“他这样说我？”

    “嗯。”小春道，“大师兄说太阴入世是必然，能得一个心正之人做主，是武林之幸。”

    贺涵之：“我是心正之人？”

    小春挠挠脸，道：“反正大师兄是这么说的，是不是我也不知道。”

    贺涵之：“......”

    “所以呢，我不恨你。”小春走过去，拍了拍贺涵之的肩膀，道：“也许剑阁的弟子对你有所怨恨，但是从前清涛院的人都不恨你。知道这说明啥不。”

    贺涵之垂眸看着她。

    小春道：“这说明跟你深交的人都知道你不是坏人！”说完她顿了片刻，又道，“顶多阴险了一点。”

    贺涵之：“......”

    小春深吸一口气，用手掌扇了扇风，眼珠到处乱转，道：“这几天大宗师外出，塔楼空了出来，你们两个住在那里。”

    贺涵之：“好。”

    小春：“那......要不你自己去吧，反正也认识路。”

    贺涵之：“好。”

    小春：“吴生他们应该就在山门口等着，你上去就能看见。我还有些事，晚些再找你。”

    贺涵之：“好。”

    小春摆摆手，离开了。

    贺涵之默默地看着小春的背影，半响，淡淡地笑了。

    “撑不住就承认好了。”

    他在薄芒山的清风中摇了摇头，好似自己刚刚并没有看见那小姑娘苍白的脸，和眼眶里打转的眼泪。

    在来之前，他也曾幻想那无邪的小女孩还能像从前一样没心没肺，可他错了。

    既然没有不变的世情，又怎能祈求永远的天真。

    小春一直走了很远很远，走到眼眶里的泪水都被风吹干了才停下来。

    她没哭，她告诉自己，她不该哭。

    “没什么大不了的......”她坐在一棵云涛树下，捡起地上残落的花瓣。同自己悄悄地讲话，“没什么大不了的......”

    ......

    那晚，小春没有睡着。

    事实上剑阁的大多数人都没有睡着。

    子夜时分，剑阁弟子们纷纷走出屋子，抬头看着天际异象。

    那晚的月亮是所有人一生中见过的最大最圆的月亮。它冷得让人憧憬，白得让人心醉。那条银色的星河穿插在薄芒的山野间，星星点点，宛若冰花。

    那是夜晚与山林在颂唱。

    从薄芒的山崖上t望，隐约能看见一道黑色的剪影荡浮在圆月当前，没人能看清那是谁，却也没人能认错那是谁。

    小春同贺涵之分别时曾想过，他什么时候会来。

    现在她知道了，所有人都知道了。

    小春站在空荡的院落中，遥望着那道身影。在周身冰冷之际，卫青锋来到她的身后，给她披上了一件外衫。

    “风这么大，你不好好休息出来做什么。”

    小春低着头，没说话。

    卫青锋抬头看向天际，淡淡道：“他来了。”

    “嗯......”

    卫青锋：“不管怎样，你总不能一直在这吹冷风。先回屋休息吧。”

    小春点点头，“嗯。”

    听了卫青锋的话，小春转过身往屋子里走。

    她没有回头，一下都没有。

    她不必回头，也不想回头――

    因为她知道，那已经不是李青了。

 62第六十二章

    一觉睡饱,小春反倒觉得心里好受多了。

    也不知道是天生如此,还是薄芒山的地气滋养,总之是铸就了6小春眼大心也大的特点。她咬着塞了满嘴的肉包子,闭着眼睛想。

    反正那也不是傻大个。

    只要这么一想,她顿时就觉得心里舒坦多了。

    饱饱地吃了一顿早饭，小春出门干活。

    因为悯剑山庄这么大的架势住进来,剑阁的弟子就算想避也避不开。小春绕到前院，一抬脑袋,满眼密密麻麻的全是人。人虽多，却都在屏息打坐，整座院子鸦雀无声。

    “！？”小春当时就震惊了。

    这算什么？

    这两年里小春基本上把剑阁上上下下百十来人认了个全，她在院子里扫了一眼――

    嘁,果然没错。剑阁弟子才不会这么无聊大早起来打坐呢。

    小春打了个哈欠,接着往前面走。

    院子门口，小春发现一个小脑袋躲在墙后面扒着往外看。

    小春：“......”

    小春眯着眼睛过去，在小武反应过来之前一下子拎住他的耳朵。小武吓了一跳，大叫一声。

    院子里本来安安静静，小武这一叫唤显得分外的突兀。

    小春连忙捂住小武的嘴，匆匆回头一眼。

    “......”这一院子的人都跟石头一样，动都没动一下。

    小春嘴一撇，手也松开了。

    小武瞪大眼睛蹦蹦跳跳，压低嗓子叫道：“小春师姐你看到没！好厉害！”

    小春敲了他头一下，“跟你有啥关系。”

    小武也顾不得捂住头了，“小春师姐！悯剑山庄的功夫是不是极厉害？”小春又打了个哈欠，支支吾吾道：“还凑合吧。”小武拉着小春的衣袖，垫着脚尖兴奋道：“那跟咱们剑阁比呢？”

    小春豁然一瞪眼，“当然是剑阁厉害！这还用想么！？”

    小武：“贺掌门好像也很厉害！”

    小春脸都扭曲了。

    “你说谁厉害都行，就他不行！”

    小武：“为啥――”没等他问完，身后传来一道轻飘飘的声音。“怎么我就不行了。”

    “......”

    “噢！”小武猛然转过身，贺涵之一身名贵的缎衣，潇洒地靠在树上看着他们。在剑阁小武童的眼里，贺涵之的形象一下子就高大了。

    “贺掌门！”

    小春脸都要绿了，啪地一下拍了小武。“去去去，练功去！”

    小武被小春不情不愿地凶走了。小春抱着手臂站在贺涵之面前，道：“你跑这来干什么？”

    贺涵之笑道：“找你呀。”

    小春皮笑肉不笑道：“找我干啥。”

    贺涵之：“你用早膳了没？”

    小春：“用了。”

    贺涵之皱皱眉，道：“我还没吃东西呢。”

    小春也皱起眉头了，道：“没吃？我昨儿个已经同伙房打好招呼了啊，没给你们送过去？”

    贺涵之：“送了，不喜欢吃。”

    小春：“......”

    贺涵之猫下腰，冲小春眨了眨眼睛，道：“昨晚睡得如何？”

    小春歪着头看着他，“神清气爽。”

    贺涵之：“他发脾气了。”

    小春眉毛一挑，贺涵之接着道：“他刚一踏入薄芒山地界就感觉到了。”

    小春：“感觉到什么。”

    “感觉到薄芒山的气息。”贺涵之道，“或者说，是他留下的气韵。”贺涵之站起身，长叹一口气道：“然后就开始发脾气了。他觉得我之前有意瞒他，现在又在他丝毫不知情的情况带他回来，总之都是我的不是。”

    小春嫌弃道：“你们天天就为了这个吵？”

    贺涵之歪了歪头。

    小春摆摆手道：“让开，我要去干活了。”

    贺涵之：“你不去找他么，他就在塔楼里。”

    小春：“不去，你让开，我还要劈柴呢。”

    贺涵之颀长的身躯挡在小春面前，低着头瞧她。“真不去？”

    小春瞪圆了眼睛，一字一句道：“真！不！去！”

    贺涵之盯着她眼睛看了一会，终是让开了。小春哼了一声往前走，贺涵之看着她的背影，脸上神情淡淡的。

    小春溜溜达达地绕到前院。因为总是偷懒练剑，卫青锋给她安排了一堆杂事做，劈柴就是其中之一。院子的角落里堆了很多木桩，小春挽起袖子准备干活。

    也不知为何，这两年6小春的身体越来越好，从前好多做不了的事情现在她做起来都毫不费劲。比如她现在虽然依旧很懒，却很少感觉到累，也极少感觉到寒冷。

    她自己也察觉到身体的变化，其中最神奇的变化是――她的呼吸变得很慢。

    习武的人都知道，呼吸越慢，就代表着内力越是深厚。

    但小春从没往这方面想过。她觉得自己这半路出家的三脚猫，撑死了站在大师兄身后狐假虎威一把，能有什么内力。所以她把自己这两年来的变化归结为四个字――休息充足。

    “啪――！”

    手起斧子落，小春干脆利索地劈开木桩。

    最初的几个是试试手，慢慢的，小春越劈越熟，越劈越快，小院里响着清脆的劈柴声。

    “啪――！”

    “啪――！”

    “啪――！”

    ......

    劈了十几节木桩后，小春手忽然顿住了，因为她看见一个清秀的少女从外面向她这走来。小春放下斧子看着她，少女装扮清雅，面容秀丽，不过脸上却是怒气腾腾。

    “可否换一处地方劈柴。”少女开门见山，直接让小春换地方。小春舔舔牙，道：“你是悯剑山庄的人？”

    少女没有答她，又道：“请移驾。”

    小春匪夷所思道：“你总得说说为何让我换地方。”

    少女脸上冷冰冰的，“你劈柴声响太大，扰了尊者歇息。”

    “......”小春深吸一口气，缓缓道，“扰了尊者歇息......”

    少女似是不愿再多说，手掌向外院方向一展。

    “请。”

    小春慢悠悠地放下挽起的袖子，然后将斧子往木樽上一拄，脚也踩了上去，仰着下巴看着少女。这挑衅的目光傻子也分辨得出来，少女眼神一眯，怒意顿现。

    小春装着看不出对方的敌意，飘忽道：“你是那尊者什么人？”

    少女冷笑一声，道：“不知尊卑，口出狂言，这便是剑阁的待客之道么。”

    小春淡淡道：“没啊，你们这已经是被优待了。”

    少女：“你说什么？”

    小春：“我说，你们已经是被――”

    “啪――！”

    又是清脆的声响，却不再是柴木之声。

    小春还偏着头，露出的半张脸上慢慢显出淡红的印记。小春没有喊也没有叫，甚至连抬头捂住脸的动作都没有。她默默呼出一口气，然后慢慢转过头。

    少女眼底冰冷一片，一字一句道：

    “请移驾。”

    小春看着她这个样子，淡淡地笑了出来。

    “学成了这个样子......”

    少女：“什么？”

    小春：“没什么。”她将斧子从木桩上拔了出来。刚一动作，少女便警惕地盯着她的手，小春察觉到她的目光，不知想到了什么，默默地摇了摇头。

    少女不耐烦地站在一旁，小春拔出斧子抗在肩上，对少女招招手道：“过来。”

    少女：“什么？”

    “你们是客人，我可以让步。”

    “那还不快――”

    “不过，”小春又道，“我可以让这个院子，却不能让那个巴掌。你过来给我也打一下，我就走。”

    少女半响无言，只是干瞪着眼睛，似是被小春这番言论吓到了。

    小春又招了招手，少女回过神，怒道一声：“放肆――！”于此同时，她手臂一轮，又一个巴掌就要扇过去。

    其实她功力并不深厚，这次有了防备，再想打中小春根本不可能。小春瞄准她的动作，扔了斧子一把抓住她的手腕，另一只手也抓准时机，反向扇了过去――！

    她一边扇过去一边在心里奇怪着......

    我最近的身手变得这么灵活了？

    不管了，总之没有给大师兄丢脸......

    想着想着，她忽然觉得手腕一疼。

    抬眼，她的手被另一只手牢牢握住，她用了一下力，纹丝未动。

    那只手宽厚结实。

    就算没有看到人，小春也能分辨出，这是谁的手。这双手曾经拉过她，曾经抱过她，也曾经被她拿在手里玩来玩去。

    小春心想，那真的曾是一双很温暖的手。

    虽然现在有点疼。

    “尊者......”少女见太阴剑尊来了，整个人都软绵绵的了。

    小春看着面前的人，他穿了一身黑衣，他总是喜欢穿深色的衣袍，只不过现在这件比她从前给他做的那件好了不知有多少。小春抬眼，在看到他脸庞的一瞬，她顿住了。

    他的脸颊轮廓分明，却比从前细腻了许多，头发也不再干枯毛躁，而是条理地整至脑后。高挺的鼻峰，坚实的嘴唇，还有额头上那淡淡的白色月痕......

    不过，这些都不是让小春顿住的原因。

    她顿住，是因为她认出了这个男人蒙眼的布条，毕竟那破旧的布条在这一身华贵的服饰中，显得那般突兀。

    少女的一只手还被小春拉着，她想挣脱开，小春同样没有松手。

    “尊者......”少女仰头望着太阴剑尊，求他帮忙。

    太阴剑尊开口，声音低沉平缓。

    “可否请你松开手呢。”

    小春没有说话，她怔怔地看着面前之人的脸。或者说，她在看着他的双眼。

    不能开口......

    小春心里默默道。

    现在说话，会溢出来的。

    那些她自以为已经深深埋葬的过往与情义，一定会溢出来。

 63第六十三章

    风再劲,吹不过天定宿命；剑再利，割不断岁月年华。

    小春盯着面前的男人，盯到眼睛泛了酸。

    “可否请阁下先松开手。”

    同样的话被再次问起，小春总算回过神来。她深深吸了一口气，淡淡道：“你不松,凭什么让我先松手。”

    被小春握住手腕的少女厉目而视,“放肆！”

    “箬华。”

    李青微一张口,低沉的声音中暗含警告。

    “尊者……”

    箬华感觉出李青的口气,不敢再大声说话。

    李青低沉道：“刚才之事我已明了，我何时许你仗势欺人了。”

    箬华低下头小声委屈道：“华儿是怕扰了尊者，一时着急才……”

    小春在一旁干笑一声，松开了手。

    李青对箬华道：“你先回去。”

    “尊者……”

    李青没有再说,箬华瞥了小春一眼，向李青行了个礼，转身离开。

    现下，整间院落里就只剩下李青和小春。

    小春瞄了李青一眼，后者头微微低着，面朝一处虚无，不知在想什么。

    小春等了半天也不见他有什么动静，终于咳嗽一声。

    “那个……”

    她一出声，李青的脸很快朝向她。小春心里一抖，哆嗦道：“干……干什么？”

    李青静了片刻，像是在思索着什么。小春挠挠头皮，对李青道：“我说，你打算什么时候松手？”

    原来小春的手腕依旧被李青握着。

    “你不是说你知道刚刚发生什么事么，我不是故意打你的侍女，是她先动手的。”

    “我知道。”李青终于开了口，可手却依旧没有松开。

    小春：“知道你还不放开我？”

    李青：“……”

    小春咬咬牙，开始使劲拽。

    虽然本就没有抱希望，但是费了大力对方却纹丝未动依旧让小春十分恼火。

    “松手啊！”

    李青的手掌就像一个铁环一般，牢牢将小春圈在其中。任小春怎么动都无法挣脱。

    小春蹦蹦跳跳半天，累得小脸红扑扑的。就在她准备上嘴咬的时候，李青终于说话了。

    他的声音依旧低沉。

    “你是谁。”

    小春心里一怔，抬眼看李青。

    李青手动了动，小春被他拉得近了一些。

    “你是谁。”

    又问了一遍，小春开始莫名的紧张起来。她张了张嘴，却不知道应该怎么回答他。

    他为何要这么问……是不是他想起了什么……

    李青久久听不到答案，眉头淡淡地皱了起来，语气也有些不耐。

    “我在问你话。”

    小春：“……”本来小春的心还在各种猜测中默默地颤抖着，结果李青说完这句话，她的脸立马拉了下来。

    你顶着这张脸，用这个语气同我说话？

    小春舔舔牙，觉得自己还得适应好一段时间。

    李青：“你到底――”

    “6小春。”

    李青：“嗯？”

    小春：“我说，我叫6小春，剑阁弟子。”说着，她又补充了一句，“著名剑客。”

    李青：“哦？”

    小春：“还不快点把手松开，我告诉你，虽然你排场大，不过这到底还是我的地盘。你若是在剑阁闹事，大师兄绝对不会轻饶你！”

    一番威胁后，李青依旧是没有丝毫动容。他整个人像一块石头一样，静默地站立着。

    小春试着踩了他一脚。

    李青：“……”

    “你是著名剑客？”

    几脚落下，李青终于赏脸开口了。

    小春大言不惭道：“对啊。”

    李青：“你知道我是谁么。”

    “傻――”小春刚一张嘴，连忙咬住嘴唇，咳嗽一声，道：“知道啊，太阴剑尊嘛，出名的很。”

    李青：“你既知我身份，就该知天下剑魄皆归顺于我。这世上著名的剑，著名的剑客，都在我掌握之中，为何我不曾知晓你。”

    “嘁……”小春撇着嘴，斜眼瞄着天。“你才出来几年，不知道的事情多着呢。”

    太阴剑尊入世两年有余，还是第一次有人敢如此嘲讽。

    “你……”

    “行了。”小春打断李青，道，“剑尊大人，到此为止吧。快些松开手，要是耽误了我砍柴，午饭你们都吃不上。”

    李青：“我不需用饭。”

    “啊……”小春道，“那是不是贺掌门也跟你一同辟谷了？”

    李青：“……”

    “松开啊。”

    说了半天李青还是不松手，小春也有些不耐烦了。

    “我说到底怎么回――”

    “你到底是谁。”

    小春忍无可忍，吼道：“我都说了多少遍了！你怎么还是这么傻！”

    一吼过后，两个人都静了。

    风呼啸地吹着，李青的黑衫上下翻动。

    “你认识我。”

    小春：“天下有谁不认识你。”

    李青手上微微用力，“你认识从前的我。”

    小春觉得自己已经快要把持不住了。

    “你有完没完，半句话我就认识你了？我说你傻是因为你和贺涵之赶着那么大的马车上山，跟我认识你有什么关系。”

    李青不语。

    小春：“我真的得干活了，等下大师兄要发火了。”

    李青依旧不言。

    小春被他折腾的一点力气都没有了，声音泛软道：“大人，我求你了好不好……你堂堂剑尊，不同我等小人物一般见识。刚刚我言语无礼你就当我放――”

    “剑气。”

    “啥？”

    “剑气。”李青轻轻动作，将小春拉近。小春跟一只小鸡一样被轻松地带了过去，仰起头，面前的李青像一座山一样。

    小春疑惑道：“你说啥呢？”

    李青：“若不识我，那你身上的太阴之气从何而来。”

    “……”

    小春是真的迷茫了。

    “太阴之气？我身上？”

    李青抬起手，低声道：“不然，你凭什么认为自己扛得住这些。”

    小春顺着李青的手看过去，惊异地发现他的手边散着淡淡的白气。那白气围绕在李青的手掌周围，一直缓慢地移动，却始终没有离开太远。小春感觉被白气包裹的手腕有些发凉，可是并不难受，李青未说之时她完全没有察觉。

    “这这……这是啥？”

    李青：“你觉得呢。”

    小春试探道：“太……太阴剑气？”

    李青不语，默认了答案。

    小春自己也惊呆了，她瞪着眼睛，脑中飞快地回忆。

    李青放下手，低声道：“你是谁。”

    他的声音听在小春的耳朵里，说不上是什么感觉。

    她能明显地感觉出李青的冷漠。小春丝毫不觉得他对她有多好奇，甚至对于他自身的剑气，也只是漠然以对。

    在他清冷的声音中，不知怎么，小春忽然想起了最后的那段时光。

    那时他们离开剑阁前往悯剑山庄，路上李青的身子一日比一日虚弱，好多次小春在梦中醒来，都感觉到他的大手扶在她的脖颈上。

    那时他的手很凉，可小春却觉得异常的舒服。

    “你作何解释。”李青淡淡道。

    小春没有说话，李青放开了小春，负手而立。

    小春抬手，自己给自己揉了揉发红的手腕。

    脑海中是李青苍白的脸，她说不出话。

    风呼呼地吹，就像老天在替她讲――说这世上事，过了该知不知，便成了知不如不知。

    小春抬起手，扣了扣自己的胸口。而后又猛然想起，当初初识，他也曾做过这般的动作。当时她只觉得他傻，动作笨拙，现在想来，却不知那时他有怎样的心境。

    早知如此，当初便对他再好一点了……

    小春的手僵在空中，任由胸中酸涩难耐，上下不得。

    “你走行不行……”

    李青：“什么？”

    小春的话断断续续，分外无力。

    “你走……不然我走……”

    李青眉头微皱，低沉道：“你还没用回答我。”

    小春轻声道：“是礼物……别人送给我的……”

    “礼物？”李青顿了片刻，又道，“何人送你。”

    小春：“与你无关。”

    李青：“这是我的真气，因何与我无关。”

    小春低声道：“当初你元神不全，有一部分离体而出。那人有缘得之，后来他……”

    “后来他如何。”

    “后来他传给了我。”

    李青淡淡道：“我之剑魄得一分便省百年功，此人为何要将剑气传给你。”

    小春轻声呢喃，“因为他傻……”

    “什么？”

    “因为他傻。”

    “呵。”李青堂而皇之地轻笑一声，“一派胡言。”

    小春低着头。

    李青：“你不必紧张，我问此事并不是为了夺回剑气。不管你用何手段，得之即是缘分。”

    小春：“用何手段……”

    李青：“你只需告诉我，赠你剑气之人现在何处。”

    小春抬起头，看着李青。

    “你为什么问他。”

    李青：“你不必知晓。”

    小春：“他不在了。”

    “嗯？”李青的脸上终于有了一些变化，他转过头，刚刚与小春面对面，“不在了？”

    小春轻轻地嗯了一声。

    李青背后的手不知觉握了起来。

    “他去了哪里。”

    小春看着面前的人，声音轻淡。“很远的地方。”

    李青：“于我而言，世上并无远近之分，你只需告诉我他在何处。”

    小春听了李青的话，嘴角泛起一丝涩然的笑意。

    “就算你神通再广大，也有去不了的地方。”

    李青：“……”

    小春拍拍身上的灰尘，道：“我走了。”

    李青道：“我与那人相识么。”

    小春静了一下，道：“相识。”

    说完，小春迈步离开，同李青擦肩而过。

    在出院落的一瞬，李青忽然道：“他同你是何关系。”

    小春盯着院落门口的云涛树。枉然间，树上碗盘大的云涛花在薄芒的山风中飘然而落。小春的目光一直追随着那朵花，在落地一瞬，小春的心中蓦然清明起来。她转过身，对李青道：

    “他喜欢我。”

    李青怔住。

    简简单单的四个字说完，小春忽觉心中一片畅然，她仰起头，小下巴高高地抬起来，豁然而笑，声音中满是小小的骄傲――

    “他喜欢我，世人千千万万，他独独喜欢我6小春，一生都没变。”

 64第六十四章

    “他喜欢我，世人千万他独独喜欢我6小春,一生都没变。”

    小春看着李青,圆圆的眼睛清澈明亮，就像薄芒山下那潭透彻的水潭一般。

    李青忽然就哑了，风吹起他双目上系着的布条,飘飘荡荡。

    “行了，你回去休息吧，我走了。”小春拍拍手,转身离开。刚走两步,又站住了，她扭头对还在原地站着的李青道：“不吃东西，水还是要喝的吧。平日里大宗师都是自己打水的,你要不愿动就叫随从给你弄好了。薄芒山的水都干净得很。”

    李青跟块石头一样，一动不动。

    小春抿抿嘴，离开了。

    小春走后，又过了一会，李青才慢慢有了动作。他缓缓抬起手，放到脑后，将眼睛上蒙着的布解开。

    布条在他手中柔软地飘动。

    从他醒来起，这布条一直不曾离身。冥冥之中他总有一种感觉，这条布同他有很深的渊源。

    刚刚那个人……李青想起小春，不禁皱起眉头。

    她给他的感觉有些奇怪，具体哪里奇怪，他也无法形容。总之……

    “唷，自己一个人在这发什么呆呢。”

    李青来不及想什么，那恼人的声音又传了过来。李青皱着眉头将布重新系好，转身就走。

    “哎哎，你这是做什么，我来你就走？”

    贺涵之不满地走过来，挡在李青面前，李青沉声道：“有何事？”

    贺涵之：“没事。”

    李青：“……”

    贺涵之慢悠悠地走到一旁，蹲在树下面休息。李青道：“论剑大会的事情你都准备妥当了？”贺涵之头往后一靠，枕在树干上。

    “没啊。”

    李青：“那你还在这闲坐着？”

    “呵。”贺涵之干笑一声，“说的好像你很忙一样。剑尊大人，论剑大会是悯剑山庄的事情，也是你的事情，推脱烦事的功夫真是到家。”

    李青懒得理他，转身就走。

    “这次你还真想错了。”

    李青：“嗯？”

    贺涵之：“我这回不是来找你的。”他笑眯眯地看着李青健硕的背影，“我来找小春的，怎么人不在？”

    李青顿住，静了一会，他转过身来。

    “小春？”

    他在重复这个名字的一瞬，蓦地又怔住了。

    贺涵之看着他，淡淡道：“想什么呢。”

    李青没有说话。

    “喂。”

    李青：“你找她做什么。”

    贺涵之打了个哈欠，道：“我早膳还未用呢，找她要吃的。”

    李青皱紧眉头，沉声道：“你还能不能有点出息。”

    贺涵之：“我又不像你，饭也不用吃。”他挑眉看着李青，道：“如何，小春人呢？”

    李青思索了一会，问贺涵之道：“你认识她？”

    贺涵之：“自然。”

    “她……”

    李青犹豫了一会，贺涵之冲他道：“想说什么？”

    李青：“她是什么人。”

    贺涵之：“能是什么人，剑阁的弟子喽。”

    李青：“你知道我问的是什么。”

    贺涵之闭目养神。“不知道。”

    “贺秋！”

    “咦，别气。”贺涵之淡笑道，“你这一气不要紧，薄芒的风水都要变的，别让我做罪人。”

    李青：“她身上的太阴之气从何而来。”

    贺涵之风轻云淡道：“你都不知道，我怎么知道。”

    李青：“她说……她说是有人赠与她。”

    贺涵之嘿嘿一笑，道：“多好，太阴剑气包子价，买一斤还赠二两。”

    李青：“……”

    贺涵之拄着膝盖站起身，拍了拍沾了灰尘的衣摆。“好了，我走了。”

    李青有些奇怪，按照之前的惯例，每次贺涵之来找他，不到他赶人，贺涵之绝对不会主动离开。

    贺涵之来到李青面前。李青身材魁梧，不过贺涵之也不是单薄之躯，两个人面对面而立，看着极是压迫。

    李青微微垂首，“怎么。”

    贺涵之轻声道：“别人赠了她太阴剑气。”

    李青：“她……”

    贺涵之：“你信么。”

    李青还不及说话，贺涵之已轻松地离开。

    现实6小春，又是贺涵之，现在李青就觉得胸口有口气，上不去下不来，难受的很。

    [别人赠了她太阴剑气……你信么。]

    你是什么意思。

    如果不是，那她身上的剑气作何解释……

    李青心中有些烦乱，他修炼至此，世上几乎没有什么事情能让他觉得烦躁，可偏偏来到薄芒山之后，各种扰乱心神的事情层出不穷。

    贺涵之出了院子后往山下走，走了没一会，忽觉天际云翻雾绕，刚一愣神，面前忽然刮起一阵凉风，他瞪着眼睛看着李青就那么突如其来地站到他面前。

    李青脸色冰冷，不仅是他，连周围的风草山石都变得无比的冰冷。

    “贺秋，我知道你有事瞒我，你可以不说，不过你要知道，该我知晓的事，我终究会知晓。”

    话音刚落，贺涵之嘴都没张，李青又瞬间没影了。

    “……”

    贺涵之干巴巴地站在原地，愣了半天，最终匪夷所思地哼笑一声，道了句莫名其妙，接着往山下走。

    过了一日，小春的生活基本恢复正常。她睡了饱饱地一觉，然后一大早被卫青锋拎出来练剑。

    “大师兄……”

    卫青锋专心地擦剑。“嗯？”

    小春耷拉着脑袋，有气无力道：“大师兄……歇一天行不行。”

    卫青锋转过身看着她。

    “为何。”

    小春被卫青锋深邃地眼神一瞄，心里顿时矮了半截。

    “没没没……我这就练……”

    小春心里苦啊……她一副要死的样子拎起风涛，在院子里比划起来。卫青锋神色专注地给她指点了一会。

    小春甩得胳膊都泛酸了，她看向卫青锋，嬉笑道：“大师兄，你吃过饭了没？”

    卫青锋：“吃过了。”

    小春：“哦……”

    卫青锋：“这套剑法教了你数月了，你觉得自己练得如何。”

    小春：“……”

    听到卫青锋这么问，小春心里渗出了汗。她知道当大师兄问出这个话，就代表他十分不满意。

    “咳，”小春舔了舔嘴唇，小心翼翼道，“还……还行？”

    卫青锋：“是么。”

    小春顿时就水了。“大师兄我错了……我一定好好练……”

    卫青锋轻声道：“小春，你若不喜这套剑法，我可以传你别的。只不过你需知晓，这世上永远没有凭空出世的剑客，不管什么剑法，都需刻苦专研。”

    小春垂着头，低声道：“知道了，我会努力练的。”

    卫青锋走过去，轻轻摸了摸小春的头发，小春抬起头，看见卫青锋冲她淡淡一笑。

    “大师兄……”

    卫青锋声音温柔低缓。

    “小春，别怕吃苦，苦中才能证道。”

    “嗯。”

    卫青锋：“你先练习，我去前面看一眼，今日该有其他的门派到了。”

    小春：“要不要叫吴生他们帮忙。”

    卫青锋：“不用了，我自己便可。”

    小春：“那你先去，等下我练好剑去帮你。”

    卫青锋笑了笑，道：“好。”

    卫青锋离开后，小春提起风涛，屏息凝神，将卫青锋传授她的口诀在心中默默念了一遍，然后剑锋扭转，演练起来。

    大师兄说的对，这套剑法他已经教了她好久了，结果她又蠢又懒，到现在还练不成型。也难怪大师兄会生气。

    小春边想边练，时间不知觉地慢慢过去，她觉得自己渐入佳境。

    比如说她能明显地感觉到身上开始泛热，而且周身的气息也变得沉静起来。

    不错唷。

    又练了一会，小春渐渐觉得有点不对劲了。

    这周围的气息已经不是沉静了，已经开始有些沉重了……

    小春停下手，四处看了看。周围极为安静，除了风，什么都听不到。

    “你不适合这套剑法。”

    “？？”

    小春猛然回头，李青就在崖边背着手静静地站着。

    “你你你……你什么时候冒出来的！？”

    李青淡淡道：“这套剑招与你的剑魄逆向而生，练了是自毁根基。”

    小春不乐意了。

    “怎么说话呢你，什么就自毁根基了。”

    李青：“你的身体里含有我的太阴剑气，剑格属阴，而这套剑法却逆向而行。”

    小春：“那又如何。”

    李青低沉道：“剑法是好剑法，只不过教习之人太无知。”

    小春猛吸一口冷气，一字一顿――

    “你说啥！？”

    李青一顿，又道了一遍：“我说，教你剑法的人太过――”

    “停！”小春忍无可忍，“到此为止，剑尊大人怎么走到这来了，是不是蒙着眼睛迷路了？来来，我送你回去。”

    李青眉头微皱，“你不信我的话。”

    小春扣扣手指甲，没说话。

    李青：“你根基不深，也许不懂，但――”

    “好了。”小春又打断他，“剑尊大人，如果大师兄无知的话，那整个剑阁就都是傻子了。”

    “如果不是无知，那就是他故意要洗去你体内的太阴之气。”

    小春愣住，她抬眼看着李青。

    “什么？”

    李青脸上冷冷的，没有丝毫的表情。

    “若非无知，便是见多识广。他要用逆行的心法，淡化太阴剑气，这剑法你不要再练了。”

    “……”小春抿着嘴唇，心思百转千回。

    【同我学剑可好。】

    ……

    【小春，留在剑阁吧，我来教你剑法。】

    ……

    【忘了过去吧。】

    李青一番话，小春听明白了一些事。其实有些事好似恍然得知，实则早已在心中烙下淡淡的印记。

    他想做的，其实她都懂。

    “练又如何。”

    李青凝眉，“什么？”

    “我说，”小春抬起头，看着面前一脸冷漠的男人。“练又如何，洗去太阴剑气又如何，本来也不是我的。”

    “你知道自己在说什么么。”

    “自然。”

    李青静了片刻，淡淡道：“你修炼方式不得当，现在无法了解太阴之气的玄妙，待你懂得方法之后便不会再有这个念头了。”

    “哈。”小春翻了个白眼。

    李青：“你不信我。”

    小春：“大师兄的剑法才是最玄妙的。”

    李青：“你……”

    小春兴致勃勃地擦了擦手里的剑，道：“别的我不知，我只知道大师兄剑术高超，我在很小的时候就看见过他练剑。而且……”小春顿了顿，又道，“而且大师兄于我有恩，他不仅教我习武，还赠我宝剑，所以不论如何，我是不会放弃大师兄的剑法的。

    小春抬眼看李青，道：“所以――”

    “宝剑？”

    “？”

    小春看着李青，后者脸上终于有了表情，他冷笑了一声，道：

    “你指的是你手中的那把么。”

 65第六十五章

    “宝剑？你说的是你手里的那把么。”

    李青的口气怎么听都是不屑一顾,小春皱着眉头不满道：“是又如何。”

    李青没有说什么,只是轻轻地呵了一声,呵的小春整个炸了起来。

    “你什么意思！？你笑什么！？”

    李青一脸从容,“没什么。”

    小春嘴差点没撇到耳朵边,讽刺道：“总比有些只能看不能用的剑强。”

    李青：“……”

    小春小心翼翼地擦了擦风涛，收好剑。

    “你是在说我？”

    “嗯？”

    李青脸上冰冷,淡淡道：“小姑娘,你好大的胆子。”

    小春：“怎么？”

    李青：“还从没有人敢如此对我说话。”

    小春心道幸好你把前事忘了个一干二净，要不从前那么多人说你傻，你还活不活了。

    “唔，”小春努努嘴,瞄了李青一眼,道：“生气了？”

    李青脸色沉郁，没有说话。

    小春走过去，李青周身散着冰冷的气息，不过小春凭持太阴剑气护体，倒也没觉得有多难过。她站到李青面前，仰着头道：“别气哟，你总得讲点道理是不是，是你先说我的剑不好的。这把风涛是大师兄送我的，是剑阁大宗师亲手铸造的，你说它不好我当然要回敬你。”

    李青面朝前方，两人在风里站了好一会，李青才冷冷道了一句：

    “本就不好。”

    小春：“……”

    小春白了一眼，转身低声叹气道：“唉，没救了。”

    脑海中那忽然响起的声音，勾起繁杂凌乱的回忆。

    【没救了，你简直笨得没救了！】

    【真是傻死了！你这以后可怎么办啊。】

    谁……

    谁在说话……

    小春转过身，挠挠头皮，准备去前院帮大师兄忙，可刚走两步就停下了。她侧过头看了看被拉住的胳膊。

    李青的手还是那么的宽厚，小春看着这只手，蓦地有些恍惚。

    “我傻么？”

    “傻啊。”小春下意识地一答。

    “……”

    “……”小春回过神，哑然。她扭头看李青，后者轮廓分明的脸庞上，透着微微迷茫的神情。

    “那个……”小春舔了舔嘴唇，磕磕巴巴地解释道，“不是，我说错了，你一点都――”

    “是不是你。”没等小春说完，李青匆忙地打断了她。“是不是你……”李青的语气有些急，他一边问，手上的力气也越发地大了起来。

    “哎呀！折了折了要折了！”小春终于感觉到了疼，她甩着胳膊，可李青是什么人，哪是那么容易就挣脱的。小春疼得在原地蹦Q起来。

    “呀呀呀呀――！”

    李青反应过来，他刚要松开手，就感到一股剑气迎面而来！李青撤回手，在身前一挥，化去剑力，而后负手站在原地。『雅*文*言*情*首*发』

    卫青锋来到小春身后，扶着她的肩膀，将她轻轻揽到身后。

    小春揉了揉胳膊，抬头。

    “大师兄。”

    “嗯。”卫青锋垂首看着她，低声道：“练完剑了？”

    小春点点头，“练完啦。”

    卫青锋：“前面来了几个门派，大概三十余人，吴生在照看着，你去安排一下落脚的地方。”

    ？

    安排落脚的地方？

    不是已经安排完了么……

    小春眨眨眼。

    卫青锋也眨眨眼。

    哦……

    小春恍然大悟，冲卫青锋感激一笑，道：“好好，我这就去。”

    “慢。”

    一道低沉的声音传来，小春和卫青锋皆侧目。李青山一样地站在一旁。

    卫青锋淡淡道：“阁下有事？”

    李青缓缓抬起手，卫青锋不动声色地动了一□子，将小春牢牢地挡在后面。李青伸出一根手指――他双眼虽蒙着布，手却分毫不差地指向小春。

    “我要她留下。”

    6小春被高大的卫青锋挡着，根本看不着李青，她想探个头，结果被卫青锋按着脑袋弄了回去。

    “若是剑阁招待不周，剑尊可以告知在下。”

    李青神色不动，手也不动。

    “我要她留下。”

    卫青锋静了片刻，抬眼看着李青。

    “我若说不呢。”

    “嗯――？”

    轻微的一声低咛，暗藏的是不可言明的压迫。

    风似乎静了一瞬，而后骤然刮起！

    “咦！”小春被这突如其来的狂风吹得闭上了眼睛，缓和了好一阵才慢慢睁开。

    冰冷的天地间，李青与卫青锋相对而立，两人的衣摆随着风肆然飘荡，而人，却纹丝不动。

    萧瑟天地间，剑者不言，剑亦不言。

    呼啸的狂风，吹动的是山的气劲；而不动的身影，述说的是人的风骨。

    不知静默几何，李青淡淡道了一句。

    “不差。”

    话音一落，风也停了。

    可卫青锋依旧未动。

    小春觉得气氛有些不对，她试着探出头，看卫青锋的脸。卫青锋的面色深沉，脸微微有些泛白。她拉着卫青锋的衣袖，轻轻叫他。

    “大师兄？”

    卫青锋低头，摸了摸小春的头发。小春有些担忧地看着他，卫青锋淡笑一声，道：“我没事，你去吧。”

    “可是……”小春看了眼李青。

    卫青锋：“这里交给我，你去前面帮忙。”

    小春还想说什么，卫青锋平静地看着她，小春张了张嘴，最后还是点点头离开了。

    卫青锋静静地看着小春离去，在她消失在视野的一瞬，他蓦地呕出半口血来，地上霎时殷红了一片。可那背脊却也只弯了片刻，卫青锋用手擦了擦泛红的嘴角，直起身子。

    李青依旧背着手，他一袭黑衣，就像深山的神明一般，岿然站在悬崖边。

    卫青锋缓缓抬手，点了点自己的耳朵，轻声道：“我听见了。”

    李青：“听见什么。”

    卫青锋：“你的杀意。”

    李青不言，他的唇角勾勒出一道诡异的线，似笑非笑。

    “你想多了。”

    卫青锋“是么。”

    李青：“我为何要杀你。”

    卫青锋：“这要问你自己。”

    李青：“你认得我。”

    卫青锋轻轻摇了摇头，“这不重要。”

    李青：“那什么重要。”

    卫青锋缓缓抬眼，看着李青轮廓分明的脸庞，他的视线一直留在那破旧的布条上。卫青锋静静道：“重要的是，你认不认识你自己。”

    李青静默半响，而后道：

    “你为何要洗去她体内的剑气。”

    卫青锋：“留之无用。”

    “嗯――？”李青眉头轻凝，一股无形的剑气瞬时压迫而来。

    卫青锋神色不变，“她不需要这些。这剑气于她，是祸非福。”

    李青：“太阴之气，多少剑者梦寐以求。你既不询问她，又如何得知她不需要。”

    卫青锋：“不用问。”

    “什么？”

    卫青锋：“有些事，我不想问，也不必问。”

    平淡的话语里，却总似话中有话。李青心口莫名烦躁，他豁然抬手，双指凝剑，一道无形的剑刃指在卫青锋的喉咙处。

    “我留手……”李青的声音沉得不能再沉，“是敬你剑骨……”

    卫青锋半步未退，就那么站在剑尖当口。

    “你若再答非所问，非怪太阴染血。”

    “哦？”卫青锋的喉咙被剑气所破，渗出淡淡的血迹。他看着李青，平静道：“那当初你赠她剑气，是想让她染谁的血。”

    ……

    静。

    还是静。

    过了许久，李青依旧不言。

    卫青锋抬眼看他，发现他呆呆地愣在当场。

    “是我……”不知何时，无形的风刃已然消散，李青喃喃自语，“是我给了她剑气……是我？”他猛然抬头，朝向卫青锋的方向。

    “你如何知晓赠她剑气的人是我？”

    卫青锋：“不然还有谁。”

    李青忽然想起贺涵之的话。

    【别人赠与她太阴剑气……你信么？】

    “真的是我……”

    卫青锋看了一眼低语的李青，缓缓转过身，准备离开。李青察觉，一瞬间挡在卫青锋面前。

    “她是谁。”

    卫青锋不言。

    李青声音狠戾，一字一顿，“我问你，她是谁。”

    卫青锋：“让开。”

    李青勃然大怒，“你好大的――”

    “李青。”卫青锋抬起一只手，轻轻搭在李青的肩膀上。李青一瞬间僵住了。

    “别闹了。”

    一语，尘埃落定。

    不知为何，李青的怒火就那么莫名的消失了。

    “你既已走上自己的路，便顺应天命吧。至于从前的种种，权当入世之劫数，过了就不要再想了。”

    “劫数……”

    卫青锋的声音低沉缓慢，就像一个深沉又冷漠的长辈。可细细听来，那话语中又带着微不可查的情义。

    “贺秋出身正统，是当今天下数一数二的剑术奇才，如今与你相辅相成，你们两者之剑道皆会更上一层。莫要再纠缠从前了。”卫青锋停了片刻，又低声道，“放过她吧……”

    这几番话下来，李青的脸竟比卫青锋更白上几分。

    “我只要知道过去发生过什么……”

    卫青锋：“只是一个很平淡的故事。”

    “故事里有什么。”

    卫青锋淡淡一笑，轻声道：“有山，有水，还有两个傻子。”

    李青的嘴唇微微颤抖，“还有什么。”

    卫青锋看着面前的人，低声道：“只有这些。”

    李青愣愣地站着。

    卫青锋拍了拍李青的肩膀，错身而过。

    李青转过身，犹豫道：“你的伤……”

    卫青锋：“无妨。”

    出了院子，卫青锋朝山下走。

    半途中，他抬手揉了揉胸口，发觉体内残留的气劲还未消散干净。

    “还真是今非昔比了……”

    卫青锋深吸了一口气，抬头看了看天。

    天际泛着青灰，有些压抑。

    卫青锋看着这样的天，一时也有些恍惚。他回忆着之前的种种，发现自己刚刚的话，一点错都没有。

    山，水，还有两个傻子。除此之外，什么都没有了。

    半响，卫青锋缓缓叹了口气，无奈地笑了一声。

    “还真是个平淡的故事……”

    院子里，李青一个人呆呆地站了好一会，他摘下眼上的布条，闭着双目用手轻轻地摩挲着。

    风盘旋地围绕在他的身边，轻柔地吹拂着他的脸庞。

    那一日，云雾飘荡，山川低鸣，白色的云涛漫天萦绕――

    那是整个天地都在安慰这个茫然的剑灵。

 66第六十六章

    之后两天里,李青像是消失了一样,完全寻不到踪迹。『雅*文*言*情*首*发』

    起初小春还躲着塔楼走,后来发现就算自己大摇大摆地从前门走过去,里面也一点动静都没有。

    经过那日李青的举动,小春的心里还是有些担忧他的。不过这两天正值论剑大会召开，她一天到晚忙得脚不沾地,也没什么心思管李青了。

    “这些个门派！”王成撸着袖子,一边抬筐一边抱怨。“一个个平日里财大气粗，这来参加论剑大会了连半点干粮都不带！”

    那筐里装了白花花的馒头，小春走过去瞄了一眼，心疼道：“咱们攒了多久的银子啊,全都喂他们了,真是……唉！”

    王成兄弟也是痛心疾首，小春趁着他们不注意，偷偷拿了一个馒头塞在衣服里。

    “那我们把这个拿到前面去了，大师兄还等着呢。上次晚了半刻，龙剑帮的人差点没把我吃了。”

    小春摆摆手，“去吧去吧。”

    王成兄弟走后，小春一个人在火房里呆着，她找了个小板凳坐下，然后把馒头拿出来闻了闻。

    “嘿嘿，好香……”

    小春瞅着白花花的馒头，她掰开一半，先拿布包好，然后深吸一口气，将嘴张到最大，朝着剩下的半个馒头吭哧一口就咬了上去。

    “你在干什么。”

    “唔――！？”

    一惊之下，小春差点没噎死。她堵了满嘴的馒头，猛地回头，贺涵之乐呵呵地站在她身后。

    “唔――唔唔――！？”

    贺涵之扇了扇手，“等等，吃完了再说。”

    小春一口馒头卡在嗓子出，上不去下不来，难受得要死，她满屋子翻水也没找到。就在她觉得自己要翻白眼的时候，贺涵之来到她身后，手掌搭在她的背上，轻轻一顺。

    小春一下子就咽下去了。

    她转过头，瞪着贺涵之：“内功还能这么用？”

    贺涵之：“要活用。”

    小春清了清嗓子，道：“你来这干什么，论剑大会你不坐镇？”

    贺涵之拉了个脸，“卫青锋不在，你也不在，连李青都不知道跑到哪去了，我一个人在那边有什么意思，让他们自己玩去吧。”

    小春：“……”

    贺涵之在火房里走来走去闲溜达，小春眼珠子一路追随。到后来贺涵之实在受不了，转过头来正视她。

    “作甚？”

    小春撇撇嘴，支支吾吾道：“人……人呢？”

    贺涵之了然地一挑眉，“什么人？”

    “……”小春一脸厌弃地看着贺涵之，“少来，快说。”

    贺涵之轻松地靠在灶台上，道：“让我说？你先说如何。”

    小春：“我说什么？”

    贺涵之：“你对他做什么了。”

    小春大惊，“啥！？什么我对他做什么了？”

    贺涵之：“你是不是跟卫青锋同流合污，一起欺负他了。”

    小春：“胡说八道！是他欺负我们好不好。”

    贺涵之惊讶状，道：“哦？他怎么欺负你们了。『雅*文*言*情*首*发』”

    “唔……”小春稍稍回忆了一下，道，“莫名其妙就来找茬不说，还对大师兄出言不逊。”

    贺涵之哼笑一声，道：“他怎么敢对卫青锋出言不逊。”

    小春：“怎么不敢，他都不记得之前的事情了。”

    贺涵之眯着眼睛看小春，道：“不管记不记得，他都不敢，你信不信。”

    小春哈哈两声，道：“贺涵之，那日他就在我面前对着大师兄吹风！你还问我信不信？”

    贺涵之：“你看到最后了？”

    小春：“用不着。”

    贺涵之淡笑一声，道：“下次看到最后吧。”

    小春嘁了一声，“莫名其妙。”

    “我说过，不论你如何想……”贺涵之看着小春，道，“他都还是李青。”

    小春静了一会，没有说话。而后埋头将包好的馒头装在一个篮子里，又塞了点咸菜进去，拎起篮子往门外走。

    “你这是要去哪？”

    小春：“不用你管。”

    贺涵之迈了两步，跟在小春身后。

    “一同去。”

    小春猛地顿住脚，转头看着贺涵之。她的表情异常严肃，严肃得让贺涵之一时都被吓住了。

    “你别跟着我。”

    贺涵之：“这是怎么了。”

    小春：“你有事我可以回来找你，不过你别跟着我。”

    贺涵之垂眸看了她一眼，然后点点头，低声道：“好，我不跟着你。”

    小春嗯了一声，“我信你。”

    她转身离开，刚走没多远，贺涵之看到她又转过头来。

    “你要是真的闲得无事，可以去找吴生他们。他们……”小春抿了抿嘴，又道，“他们都很想你。”

    说完，她拎着篮子离开了。

    剩下贺涵之有些发愣地站在火房门口。

    “信我，想我……”贺涵之声音低沉缓慢。那一双清冷的眼睛里，好似承载了许多，又好似一片虚无。

    半响，他忽然轻笑了一声。然后舒展了一□子，自语道：“吴生，哦，那个小结巴……人在哪呢？”

    ……

    小春挽着篮子，绕过人潮涌动的前山，朝山下走去。

    她步伐轻松，一路走得很欢快。

    这条下山的路她已经走过太多遍，轻车熟路地来到山脚下。从前她上下山，每每都得花费大半天的功夫，而现几年她的内力越发精进，体力也是越来越好，从剑阁到山脚下，只花了半个时辰。

    下了山，小春脚步未停，脸不红气不喘地往树林里走。树林的地上铺着满满的落叶，一脚踩上去软软的。

    小春在树林里绕了绕，最后走到一块平坦的空地上。

    空地上有一座小木屋，空荡荡的。不过，虽然没有人居住，这木屋依旧被打扫得很干净。

    小春提着篮子来到屋后。

    那里有两座小坟。

    两个坟挨得不近也不远，都傍着那座小木屋。坟墓是最简单不过的那种，没有墓碑，只有两块削得很仔细的木牌，不过牌子上没有写坟主的名字，而是画了点图画。

    离木屋近一些的坟的木牌上，画着山水瀑布，还有一个小房子。而离木屋远一些的坟的木牌上，则是画了一柄清秀的剑，还有一些梅花。

    这里静极了，只有偶尔风吹动树叶，沙沙作响。

    在这空荡安稳的天地间，本是不伦不类的两座坟，却生出了一股别样的韵律来。好似这坟中之人，并不是离世，而只是沉沉地睡了一觉而已。

    “老伯，梅茹，我又来啦。”

    小春放下篮子，先收拾了一下坟旁的碎石杂草。

    其实这里已经很干净了，不过小春还是仔细地打扫了一遍。她一边打扫一边道：“最近来得勤了些，不过不能怪我，那贺涵之不知犯了什么病，非要在剑阁举办论剑大会。现在整座山都被人占着，我也没处呆，只好下来了。”

    小春收拾妥当，从篮子里掏出馒头和咸菜，放到坟前。

    “唷，给你们的吃的。”

    她把东西一一摆好，然后松了一口气，拍拍手，道：“老伯，梅茹，阿青回来了。”

    “老伯你有那么久都没有见过他了，一定很想念他吧。”

    “可惜我不能把他带过来。”

    “你都不知道，现在大家都叫他太阴剑尊呢。”小春一个人冲着坟墓嘀嘀咕咕，“走到哪都跟了一群人，对了，还有贴身的丫鬟。”

    “……”

    风吹过，带来几片枯叶。小春伸手将叶子拿掉。

    “梅茹，他现在可威风啦，不知道你当初是什么样子的。”

    “不过我觉得你一定比他强，不知道怎么回事，我现在看他还是觉得他傻傻的。”

    “……”

    静谧的山水间，只有一个小姑娘不停地在讲话。过了许久，她有些累了，就一屁股坐在两座坟墓中间。

    “刚刚好……”小春靠在木屋上，抬头仰望着天，轻声道。如果清风能言，一定会告诉她，这话你已经说了很多遍了。

    几乎每次来，小春都会感概一下，她挖的坟，位置是多么的准确。

    准确得能将她埋在中间。

    山里的岁月，过得总是很快。小春心想，两年的时间，她好似只眨了眨眼，便过去了。

    “再过几十年，等我死了，就让小武帮我埋在这里。到时候我们三个作伴，一定不会无聊……”

    两年前，几乎是李青觉醒的同时，老伯也不行了。小春回来第一件事就是接他到剑阁，方便照顾，可他怎么也不同意。

    小春无法，只有留在山下照看他。

    可是，没有多久，老伯就去世了。

    在他弥留之际，意识混乱不清，他拉着小春的手，嘴里一直在叫阿青。那时他已经瘦得只剩骨头了，小春温柔地抱着他，一遍一遍地应他的话。

    老伯死在她的怀里。

    他死时的神情算不得安详，小春心想，就算他意识不清，却也明白答他的话的人不是他的阿青。毕竟他照看了他六十年。

    如果一定要小春选一个恨李青的时刻，就是在那个时候了。

    当初她与李青结识，也是因为老伯。她帮他，是因为她看见了李青紧张老伯的模样，她觉得那傻大个是个好人。

    小春每每想起老伯去世的模样，心里都堵得不行。

    六十年……

    那就是一辈子了。

    你个傻子，怎么能忍心让他这样离开。

    而梅茹。

    大概在一年前，一个圆月之夜，小春练完剑准备休息，忽然察觉有些不对劲。

    她重新走出屋子，便看到了梅茹。

    那是她，又不是她。

    梅茹只是个虚幻的影子，透着光芒。光很微弱，在漆黑的夜里，梅茹的身影若隐若现。

    她好似刚从睡梦中醒过来，长发披散，身着白色的内袍。她微弱得连神情都看不清楚，好似一阵清风就能吹走一样。

    小春对她说：“你好像瘦了。”

    梅茹没有说话。

    她一直看着小春。

    一直一直。

    最后不知为何，小春好似懂了她的意思，她摇了摇头，对梅茹说。

    “不，我不恨你。”

    梅茹的身影终于慢慢消散。

    就像了却了所有尘事一样。

    那一刻，虽远隔千里，可小春知道，梅茹已经彻底不存在了。

    她在老伯的坟旁，给梅茹盖了一座坟。她身边没有梅茹的东西，最后进山里，摘了些梅子，又拿了些吴生腌的萝卜条，一起埋在了坟里。

    再之后，她就经常经常偷跑下山，来看望他们。后来她觉得这地方风水不错，就特地给自己腾了个空位，想着以后死了，也埋在这里。

    ……

    坐了一会，小春慢慢睡着了。

    在她熟睡之时，屋后缓缓走出一人。

    长身黑衣，灰布蒙眼，正是李青。

    他缓缓走到小春面前，低下头。

    【你既已走上自己的路，便顺应天命吧。从前种种，权当入世之劫数，过了就忘记吧。】

    “劫数……”

    他缓缓抬起一只手，试探地在身前摸索，虚虚地触到少女额前的发丝上。

    前几日，那个人也是这样摸你的。

    李青半蹲在地上，喃喃自语。

    “你是我的劫数么……”

 67第六十七章

    风吹了会儿,人睡了会儿。

    而风没静的时候,人却醒了。

    小春俩眼睛直勾勾地盯着面前的人,迷迷糊糊地分辨不出自己是不是在做梦。她张了张嘴，最后因为睡得太久，嘴里一时有些发干,没有发出声音。

    小春挠了挠自己的脸。

    面前人跟一块石头一般，面朝着自己,动都不动一下。

    小春想了想,伸出手在李青的脸上挠了挠。

    李青：“……”

    挠完了,小春判断,这是真人。

    “咳！咳咳……咳！”小春这才反应过来，连忙坐直身子。

    “你……”小春抿抿嘴,道：“你怎么在这？”

    李青：“这是哪里。”

    小春一时顿住，她想了想，道：“这是我以前的家。”

    李青的声音低低的，听起来莫名有些轻柔。

    “你以前的家？”

    小春轻轻嗯了一声。

    李青：“那你家中都有何人。”

    “嗯？”

    小春现在已经清醒个七七八八，她也有些反应过来李青刚刚也许听到了自己说的话。小春盯着李青的脸，心里紧张得要命。

    “为何不说话。”

    小春结结巴巴，“我，我不想说就不说。”

    李青：“那为何这样看着我。”

    小春干瞪眼，“谁看你了，我才没有看你。”

    “呵。”李青忽然轻笑一声，他伸出一只手，准确地握住小春的手腕。小春缩成一团往后躲。

    “干什么干什么！我没看你！你松开！”

    其实李青也没有用力，小春一丁点疼的感觉都没有，可她还是拼命挣扎。因为她发现在李青宽厚的手掌握住自己的手腕时，她的心就像是集市里她最喜欢的包子一样，皱巴得全是褶。

    李青脸色看起来有些轻松，他手没有松，反而将小春拉近了些。

    “你可是欺我目不能视。”

    小春一下子就不挣扎了，她蹭地一下坐直，瞪着李青严肃道：“啥！？”

    李青显然没有想到小春的反应这么大，一时也顿住了。

    小春抓准空隙将手抽出来，李青感觉到，刚要探手再拉住她，小春的爪子就已经抓住了他的衣袍上。

    “什么意思，什么叫目不能视，你现在看不到东西！？”

    李青：“你怎么了。”

    小春瞪着眼睛，“我问你呢！”

    李青被她吓了一跳，道：“看不到。”

    小春深吸一口气，“你元神恢复了怎么还看不到？！”

    李青低声道：“我也不知。”

    小春直接站了起来，磨牙道：“贺涵之那个骗子！”

    “……”李青不明其中缘由，他随小春一起站起来，安静地站在一旁。

    小春高高仰着头，对李青道：“你现在元神恢复了？”

    李青：“嗯。”

    小春：“那怎么还看不见？”

    李青：“我不知。”

    小春眯着眼睛，“你怎么什么都不知道。”

    李青没有说话。

    小春摆摆手，道：“我不同你讲了，我要回去了。”她得找贺涵之好好聊一聊。

    “你从前的家里，都有何人。”

    小春走出两步，身后的李青低声问她。小春脚下一停，道：“没什么人。”

    李青：“这两个人，是你的家人么。”

    小春歪着头，当真仔细地想了想，然后道：

    “是。”

    “我呢。”

    小春：“……”

    这简简单单的两个字让小春像一脚踩在了棉花上一般，险些没站稳。

    “什，什么你？”

    小春回头，发觉李青就站在离她一步远的地方。

    李青：“我呢，我是不是你的家人。”

    他站得近了，整个人将小春装起来了一样，每句话，每个字，都紧紧围绕在小春身边。小春不由低下头。

    “跟你有什么关系……”

    天边是淡淡的浑黄，就像深秋枯败的落叶一样。李青站在小春的面前，他也低着头，眼睛上细长的布条，轻轻地垂下来。

    “你担心我。”

    小春舔舔嘴唇，声音轻得不能再轻。

    “谁担心你……”

    李青：“我感觉得到。”

    小春干笑一声，道：“你的感觉都是假的。”

    李青握住小春的肩膀。

    “为何不认我。”

    小春一抖，豁然抬眼。

    “你说什么？”

    李青另一只手自脑后摘下布条，小春的目光随着他的手，一路来到自己面前。

    “这是你做的。”

    小春猛地摇头，斩钉截铁道：“不是！”

    李青的手紧了紧。

    “你到底为何不肯认我？！”

    李青的心绪一躁动，整个山谷都低沉起来。风卷云散，地上的落叶转着圈地乱飞。

    小春的心口被李青的气息震得有些发堵。她硬着头皮抬眼看他。

    布条摘掉，他露出了整张面孔。李青的眼眶很深邃，双目紧闭，眉头拧成一个结。他的额头上那淡淡的圆月印记随着他的呼吸若隐若现。

    “你说话！”

    小春拍拍胸口，给自己顺了顺气。

    “你……你先冷静一下，你这样我说，说不了话……”

    李青听出小春的难受，他收敛气息，阴沉地站着。

    小春缓过气来，长叹一声道：“你以后啊……可千万别这样了。”

    李青不语。

    小春：“你这幸好是我，要是别人，非被你弄内伤了不可。”

    李青咬咬牙，低声道：“我为何要对他人如此。”

    小春：“……”

    “咳。”小春觉得不应该再说这个，她整理了一下思绪，对李青道：“刚刚……刚刚我说的话，你听了多少。”

    李青：“你说呢。”

    小春：“……”

    她觉得傻大个现在真的是了不得了，简直脱胎换骨。从前只有她压着他说话的份，哪像现在，他一句话她连还嘴的机会都没有。

    “我之前的确认识你。”

    李青听了这话，急忙向前迈了一步，“你――”

    小春伸手，“慢！”

    李青顿住。小春道：“你别过来，就站在那，你想问什么，我都告诉你。”

    李青慢慢站回原位。

    小春低着头，踹了踹地上的石头，道：“之前……之前你在薄芒山生活过，我们是那个时候认识的。”

    她抬抬头，发现李青没有要说话的意思，她又道：“那个时候你来我家里偷……呃，是来我家借药，然――”

    “借药？”

    小春：“……”

    李青：“我偷了你的东西？”

    小春摆手道：“哪有那么严重，几根草而已。”

    李青没说话，小春看了看，发现李青凝着眉头，表情有些沉重。

    “那个……”小春试着安慰他，“你那个时候什么都不懂，人比较傻，你不要在意。”

    李青：“……”

    “而且！”小春又想到一点，道：“这事知道的不超过五个人！绝对不会泄露出去，你放心好了。”

    李青的表情更沉重了。

    小春接着往下讲，“然后我们相识后，得了大师兄帮忙，上剑阁习武，再之后碰见了贺涵之，再之后……你就恢复了。”

    李青静了一会，低声道：“你还有事瞒我。”

    小春：“……”

    小春恨不得将自己从中间直接撕开，她心说怎么就这么烦。

    从前是巴不得盼着他懂点事，他不懂。现在是她跪天拜地希望李青傻点，他又聪明地要死。

    “不过无妨。”

    “嗯？”

    李青上前一步，小春来不及往后撤，已经被他拉住了。

    “你肯认我便好。”

    小春看着他，道：“我认不认又怎样呢。”

    李青垂首朝向她。

    小春看着他轮廓分明的脸庞，轻声道：“阿青，你走吧。”

    李青动了动，表情有些迷茫。

    “你已经走上自己的路了。”小春轻轻道，“这才是你该走的路，就像梅茹一样。从前我不懂，其实现在我也不是很懂……”小春觉得自己有些语无伦次，“不过，他们说的对，这是你的天命。至于我……”小春顿了顿，道：“你只是忘了些事，心有不甘而已。现在你知道了，就……就……”

    她大义凛然地讲到现在，却怎么也不能再讲下去。

    “就怎样。”

    小春看向李青，后者的面庞说不出的阴霾。

    小春一咬牙，甩开李青的手。

    “就忘了吧。”

    李青被撇开的手停在空中片刻，他低低地笑了一声，笑声中带着不可明察的苦涩。

    “忘了……”李青背过身，淡淡道，“我本也什么都没想起。”

    小春看着他的背影，总觉得这高大的身躯透着股萧瑟。小春心里泛酸，她在脑海里给自己来了一巴掌，告诉自己要忍。

    他走的是正确的路。

    他做的是正确的事情。

    小春咬咬牙，扭头就走。她走了几步还特地回头看了看，李青背对着她，靠在井边坐着。

    小春离开了。

    她顺着树林，一路往回走。

    那步子一步比一步小，迈得一步比一步慢。往常半个多时辰的路程，让她多走了一番。

    到半山腰的时候，天已经黑了。小春站在山路上，抬头看天。

    今夜无星，只有一个硕大的月亮挂在天际。

    白白的，凉凉的。

    不知怎么，小春看着看着，忽然就想起了李青。

    他就像那轮月亮一样。

    沉默、孤寂、高高在上。

    月光一路跟着小春，就好像在同她讲话。问她还记不记得，那段月光照耀两人的时光。

    ……

    李青在那坐了很久，他手里一直握着那条布，握得很紧很紧。

    直到他身后传来摩挲的声音。

    夜里黑，小春从树林里钻出来的时候差点没被绊了一跤。

    “哎呀呀呀！”她连奔几步，来到李青身边。

    “差点摔了……”

    李青侧过头，在夜色中，他的侧脸越发的坚实硬朗。

    李青紧闭着嘴，一语不发。

    小春拍拍衣裳，坐到他身边。

    “你怎么还没走哇。”

    李青不言。

    小春：“我就猜你还没走。”

    “为何回来。”

    “嗯？”

    李青和小春坐得很近，他说话的时候，小春甚至能感觉到他胸口微微的颤动。

    李青：“既然走了，为何还回来。”

    小春：“这又不是你的地盘，我怎么不能回来。”

    她依旧答非所问，李青不欲纠缠，转过头不再说话。

    小春：“我担心你。”

    李青轻轻一动。

    小春把下巴垫在膝盖上，低声道：“贺涵之同我说你和之前一样，我本还不信，现在倒是有几分相信了。”她斜着眼睛看李青。

    “你跟从前一样死心眼。”

    李青：“……”

    小春：“我不与你开玩笑，你还是听贺涵之和大师兄的话吧，他们懂的多，而且也为你好，至于――”

    “凭什么。”

    “？”

    小春扭过头，看见李青面朝自己，神色平静。

    “为何他们说的天命，就是天命。又为何他们说的劫数，就是劫数。”

    小春没懂，“什么？”

    李青抬起手，试探地摸了摸小春的头发。他的手实在太轻柔，轻柔得让小春一点反抗的力气都提不起。

    “传你太阴剑气的人，是不是我。”

    小春傻傻地梗着脖子，“啊……”

    李青蓦地笑了笑，小春看着这陌生的表情，又傻了。

    李青：“说是不是。”

    小春：“是……”

    李青点点头。

    小春跟着他眨眨眼睛。

    “那你之前说，那个传你太阴剑气的人喜欢你，也是指我了。”

    小春：“……”

 68第六十八章

    “那你之前说，那个传你太阴剑气的人喜欢你,指的也是我了。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春被震在当场,她直愣愣地盯着李青轮廓分明的脸，嘴唇抖了起来。

    深秋的薄芒山要多冷有多冷,可小春觉得她的脸就像集市上卖的香栗子一样,热的都要爆开了。

    “为何不说话。”李青的声音低沉，却轻松。

    小春胸口的气都挤在了嗓子眼，憋得难受死了。

    李青的手还摸着她的头发。“嗯？自己说的话，这么快便忘了。”

    小春觉得自己被李青摸着的地方麻麻的，她忍不住缩了缩脖子。李青手掌张开,揽住小春的小脑袋，然后顺势带到自己这边。

    小春那点力气哪里够看,一下子就被李青包了过去。

    贴到李青胸口的一瞬,小春紧紧闭着眼睛，浑身绷得跟石块一样，相对而言，李青结实的身体反而显得舒缓温柔了。

    从前李青不着边幅，就像是破烂堆里捡来的一样。现在他整个人脱胎换骨，一身华贵的衣袍贴在小春的脸上，细腻得让小春差点没哭出来。

    李青把小春揽过来，又摸了摸她的头发。后来或许是觉得感觉不差，又摸了摸。他轻声缓道：“你是打定主意一句话也不说了。”

    小春居然还点了点头。

    “呵。”李青感觉到她小脑袋一上一下，笑了。

    他并没有笑出声，但小春知道他笑了。李青的胸口淡淡的起伏，小春的脸紧贴着李青，她恍然觉得自己似乎听见了这无声的笑。

    “不说便不说好了。”李青低声道。

    他伸出另一只手，将小春整个抱了过来，放在自己的怀里。小春埋着头，不敢说话。

    天漆黑一片，月光轻柔地抚摸着树下枯坐的两人。

    李青抱着小春，他靠在一棵老树上，额头上的印记与月色相辉映，散着淡淡的银光。不细看的话，根本没人会注意到他怀里还有一个小姑娘。

    他太过高大，而那小姑娘又埋得很深很深。

    要小春自己形容的话，李青抱着她，就像是一只肥硕的母鸡，将一颗蛋压在屁股底下。

    今晚的一切都让小春措手不及。

    她觉得很累，她思考了很久要不要回答李青的话，或者说如何回答他的话，但一直都没有想好。

    所以她决定――

    睡了。

    傻大个现在真是了不得了……小春在入眠的一刻想着。

    ……

    这么心累身也累的一天，小春却只睡了三个时辰不到。醒过来的时候，天才蒙蒙亮。

    在小春睁开眼睛的一瞬，她第一件想到的事情就是――

    她怎么还在李青的怀里？

    小春小心翼翼地保持平缓的气息，然后思索李青现在有没有睡着，她能不能在不惊动他的情况下离开。

    “你醒了。”

    小春：“……”

    被人抓了个正着，小春咳嗽一声，抖擞身体，要从李青的怀里钻出来。

    “让开让开！我起床了！”

    李青淡淡道：“在你眼中，我是床么。”

    “……”小春吧嗒吧嗒嘴，道，“说不过你，不跟你说了。”她甩着身子要出来，李青没有阻拦她，小春嗖地一下蹿了出去。她扑棱扑棱衣裳，又原地蹦了几下，随口道：“我走了！”

    李青：“去哪。”

    小春：“你管不着。”

    李青：“一起去。”

    小春：“我要去找大师兄，你要跟着？”

    李青静了一下，又道：“一起去。”

    小春：“……”

    李青从地上站起来，不知何时，他已经将布条重新系在眼睛上。他的神情恢复平静，又是喜怒难辨。

    小春心里还是有些哆嗦，她硬着头皮道：“我去找大师兄练剑，你跟着做什么。贺涵之还在找你，你快去他那儿。”

    李青静静地站在原地，没有说话。

    不知道为何，小春看着这样的李青总觉得头皮发麻。

    清晨，山里雾蒙蒙的，小春跟李青面对面站着，感觉分外别扭。

    她忧伤地想着，还是从前的傻大个比较好……

    至少她在他面前一点都不难受。

    “从前的我什么样子。”

    “！？”

    小春惊恐地瞪着李青，吼道：“这你也听得到！？”

    李青微微有些疑惑，道：“听得到什么。”

    小春圆溜溜的眼睛将李青从头到脚打量一遍，满脸的不信任。

    李青听不见她的动静，道：“你怎么了。”

    小春马上摇摇头，道：“没事，什么都没有。”

    李青又问她：“从前的我什么样子。”

    小春哼哼唧唧道：“就那样呗，还能什么样子。”

    李青：“从前的我很傻么。”

    小春打哈哈道：“太阴剑尊什么时候傻过，就是傻也是大智若愚的傻，与众不同的傻。”

    李青：“……”

    “我得走了，等下练剑来不及，大师兄要生气的。”小春同李青道别，这一次李青没有再要求通行，小春在送一口气的同时，又觉得有些愤慨。

    她觉得自己简直没有救。

    回去的路，小春走得虎虎生风。她的小脸一直红扑扑的，觉得浑身有用不完的力气。

    小春从后山绕回剑阁，院子里，一群小武童刚刚起身不久，正在水桶旁边激烈地讨论论剑大会。小春走过去，他们兴奋地叫道：“小春师姐！”

    “刚刚起来？”

    “嗯！”

    小春使劲揉了揉一个小武童的脑袋瓜，道：“都吃东西了没？”

    武童们摇头，小春哈哈一笑，道：“去找你们吴生师兄要吃的，就说我批准的。”

    剑阁比较清贫，平日里小武童都是练好功才允许吃饭，现在小春师姐大发慈悲先行开饭，武童们惊喜地叫唤两声，然后呼啦一下子往饭堂冲。

    “怎么今日心情这么好。”

    “嗳？”小春扭头，卫青锋站在她身后，淡笑着看着她。

    小春嘻嘻哈哈，“哪有哪有。”

    卫青锋：“昨夜又下山了？”

    “啊……”小春偷偷瞄了一眼卫青锋的神情，后者轻笑一声，道：“怎么，你不是经常自己下山么。”

    这次稍有不同……小春在心里默念了一下，她觉得有点心虚。

    卫青锋走过来，拍拍小春的肩膀，道：“无妨。”他帮小春理了理乱了的衣襟，轻声道：“你若想他们了，下次我可以陪你一同去。”

    要是刚才只是心虚的话，那现在就得再加一层内疚了。

    小春抬头看着卫青锋，哭丧着脸道：“大师兄……”

    卫青锋看她这表情，又笑了。

    “怎么了。”

    小春：“我错――”

    “唷，大早上你们俩偷偷在这做什么呢。”

    没等小春张嘴认错呢，贺涵之的声音就挤了进来。

    卫青锋转过头，贺涵之还友好地冲他摆摆手。

    卫青锋：“我一直很好奇。”

    贺涵之：“讲。”

    卫青锋：“你知道论剑大会现在进展得如何了么。”

    贺涵之飘忽着眼神，想了想，道：“还不错？”

    卫青锋：“猜的？”

    贺涵之：“嗯。”

    小春在一旁瞧着，听了贺涵之的话，哼哼了一声。

    贺涵之耳朵尖，一下子就把脑袋转了过来。小春迎着他的目光，道：“你真是奇了。”

    贺涵之：“怎么说。”

    小春：“既然你对论剑大会这么不上心，非要来剑阁干什么。”

    贺涵之：“我来剑阁不好么。”

    小春拉着个脸，“好什么。”

    贺涵之抿着嘴，眉毛轻飘地挑起，满眼深意道：“真的不好么？”

    小春：“……”

    小春被他邪恶的眼神一瞄，从头到脚开始发软。她觉得自己现在简直就是惊弓之鸟，不管谁说点什么，她都觉得是在针对她。

    在小春埋着脖子躲避贺涵之的眼神时，卫青锋一直淡淡地看着她。

    贺涵之道：“你可见到他了。”

    “啊？”小春磕磕绊绊，“谁……谁啊。”

    贺涵之：“李青。”

    小春听见这个名字，心口又酥又麻，她差点咬着舌头。

    “没……没见过啊。”

    贺涵之微笑地冲她点点头，缓道：“帮我告知他，今夜子时，我在塔楼等他。”

    小春：“我都说了我没见过！”

    贺涵之转过身往外走，边走还边摆手。

    小春：“我――！”她愤然转头，刚好看见卫青锋静静地看着她。他的目光黝黑深邃，像是有说不完的话。

    “大师兄……”

    卫青锋的神情很平淡，小春习惯了他的笑，现下这表情看起来便显得有些冰冷了。

    “我……”小春张了张嘴，她本想说她没有见过李青。可是面对卫青锋，她还是无法将这明显的谎言说出口。

    小春低下了头。

    “昨晚，你同他在一起。”

    小春小手冰凉，在身后攥得紧紧的。她像一个做错事的小孩一样，低着头，犹豫再三，还是认了错。

    “我是一个人下山的，后来也不知道为何，他就在那了……”小春解释道，“不过不是我找他的，我没――”

    “我知道。”卫青锋道，“是他去找的你。”

    小春：“大师兄……”

    卫青锋上前两步，来到小春面前。他摸了摸小春的发丝，道：“去吃饭吧，在山下面待了一整晚，饿坏了吧。”

    小春嘟囔着嘴，小声道：“我偷了半个馒头下去的……”

    “呵。”卫青锋笑了，“真是什么东西都能劳烦你下手。”

    小春抬眼，瞄了瞄卫青锋，小心道：“你不气？”

    卫青锋：“我为何要气。”

    小春：“你……你不是不想我与他来往么。”

    卫青锋静了一会，淡淡道：“世上事，非是想与不想就能决定的。”

    “啊？”

    卫青锋拍了拍小春的肩膀，“去吃饭吧。”说完，他便走了。

    剩下小春一个人，有些摸不着头脑。她在院子里站了一会，觉得自己还是想不出，就打算先去吃饭。

    “不说不要紧，一说我还真饿了。”小春揉了揉肚子，准备往饭堂走。

    就在她转身的一瞬，忽然刮起一阵风。院子地上残落着云涛花的花瓣，随风飘起。

    小春怔怔地站住脚，感受身后那深沉磅礴的气息。

    “我不知从前的我是什么样子。”

    李青一只手轻轻搭在小春的肩膀上。

    “但是现在，我不喜这样。”

    小春的肩膀轻微一颤。

    李青低声缓道：

    “若我说，我不想你再见他，你可愿意。”

 69第六十九章

    “若我说,我不想你再见他，你可愿意。”

    在小春意识到李青站在她身后的时候,她脑子已经迷糊一片了。可在听到他说这句话的时候,她神奇地明白了他的意思。小春费着劲儿扭过头,看着李青,道：“你想干啥？”

    李青：“你愿意么。”

    小春狐疑地盯着李青,从头到脚来回看了好几遍，而后莫名其妙地就不紧张了。

    非但不紧张,她心里还有点小得意。

    小春吧嗒吧嗒嘴,又清了清嗓子，道：“什么愿意不愿意呀。”

    李青声音低沉,虽是试探的话语,可他的语气听起来十分果断，一丝迟疑也没有。

    “我不想你再见他。”李青道，“你想学剑，我可以教你。”

    小春嘁了一声，嘀咕道：“自己就是剑，还教别人。”

    她声音虽小，却也没小到只有自己听得见。李青眉头瞬间皱了起来。

    “你不信我。”

    小春抠着指甲，敷衍道：“谁敢不信剑尊大人唷。”

    李青：“……”

    小春一边抠指甲，一边偷偷滴看李青的脸色。见他眉头紧锁，一脸沉重，小春憋得差点没笑出来。

    “你在此等我。”

    “？”小春眨眨眼，李青已经朝着山门的方向走过去了。

    “喂喂！”小春赶紧几步跑过去，拉住李青的袖子。“做什么去？”

    李青：“你不信，我可找他证实。”

    小春瞪眼：“你要干啥……”

    李青简洁道：“比剑。”

    “！！”

    小春吓得使出浑身的力气拉扯李青的袖子。

    “别去别去！我信了！”

    她这点力气虽拉不动李青，但把那袖子扯变形还是绰绰有余的。李青在衣服被扯开前，拉住小春的手腕，淡淡道：“为何又信了。”

    小春涨红了脸，“信就信了，还问什么！”

    李青：“那你愿不愿意。”

    “不愿意！”小春甩开李青的手，给自己扇了扇风。

    李青听到小春说不愿意，眉头又皱了起来。他思索一番，道：“你还是不信。”说完，他又要往外走。

    小春抬脚，支到李青前面，准备绊他一跤。

    结果事实证明她想多了。

    李青的下盘稳如泰山，一步迈出去，直接把小春的腿带到一边。还好他反应快，及时收住了脚步。可就算这样，小春腿上还是一软，啪叽一下摔在地上。

    小春：“……”

    李青：“……”

    李青听到声响，感觉到发生了什么，他弯下腰，想扶起小春。

    “你没事吧。”

    小春咬着嘴唇，小脸红彤彤的，一句话也不说，也不去拉李青伸过来的手。『雅*文*言*情*首*发』

    李青察觉到小春的抵触，他手僵在半空中，有些尴尬。

    “你可是伤到了。”李青试探地开口，他不擅言辞，更不擅解释，那边小春依旧没有声音，他觉得她也许是生气了。

    李青犹豫半响，又道：“我……我非是有意的。”

    小春还是没说话。

    她生气了么，当然没有。不过她觉得现在这份感觉比生气来得更猛烈。

    【丢人呐……】

    小春心里无声地颤抖着。她觉得自己可能是病了。

    以前她跟李青两人对着犯傻的时候还没有这种感觉，现在她在李青面前，只要犯一点点的错，她都恨不得死了。

    李青久久听不到小春的声音，心里有些无措，再三思索下，他对小春道：“不如你也摔我一次。”

    小春涨红着脸，吼道：“我拿啥绊你啊――！？”

    突如其来的一嗓子，给李青吓了一跳，他木然地站在当场，无言以对。

    小春：“……”

    她又恨不得死了。小春从地上爬起来，拍拍衣裳，粘着舌头对李青道：“你……你走吧。”

    李青：“嗯？”

    小春：“你走吧，别去找大师兄。”

    李青：“那你是同意我教你剑法了。”

    小春：“我同意个屁。”

    李青：“……”

    “你别想太多。”小春瞄着李青，道：“我不同你练剑不是不信你的剑法，我知道你厉害。”

    李青好似舒出一口气，背微微挺直。

    “但那跟学剑是两回事。”小春道，“就算你再厉害，我也不能背弃师门。我说过大师兄是我的恩人。”

    李青：“你不想同我学剑。”

    小春学着卫青锋的语气，语重心长道：“有些事，非是想与不想能决定的。”

    李青听了个是是非非，他不想放弃，却也没有什么好方法能说服小春。想了又想，还是决定将练剑之事放一放。

    小春准备离开。她往前走了几步，又停下了。她觉得就这么走了的话，心里像是有只鸡崽一样，伸出小爪子，不停地抠啊抠啊，弄得她难受无比。

    “咳，”小春气定神闲地转过身，李青身段巍峨，顶天而立。

    “你……”小春咳嗽两声，道，“你打算做点什么。”

    “嗯？”李青没懂。

    他这短短一嗯，低沉又细腻，听得小春的脸唰地一下就红了。

    “我我我，我是问你，等下要做什么。”

    李青站在原地，不言不语。

    小春的脸更红了。

    “我不是关心你！我只是随口――！”

    “跟着你。”

    “？？”

    李青的声音依旧很平缓，他道：“之后我会跟随你。”

    小春鼓囊着嘴，“跟跟，跟我做啥。”

    李青：“寻来时路。”

    小春：“？？？”

    李青没有再说，他向前两步，来到小春的面前，微微垂首道：“你呢，你打算做些什么。”

    小春找回神智，她本想说她要去练剑然后砍柴，准备午饭，结果出口的时候就成了――

    “我要去赏花。”

    李青：“……”

    小春恨不得捏死自己。

    李青哑然片刻，又道：“赏哪里的话。”

    小春硬着头皮道：“就，就山里的。”

    李青：“山里有花？”

    小春匪夷所思道：“当然有啊，碗口大的云涛花，你看不见啊。”

    李青理所当然，“看不见啊。”

    小春：“……”

    一提这件事她就闹心。

    “不行，我先去找贺涵之算账！”

    小春还没来得及动身，李青的身子瞬间就闪到了她面前。

    他拉着她的手腕，道：“寻他作甚，浪费时间。你不是要赏花么，去哪里赏。”

    小春高仰着头看着他，想了想，道：“去谷里吧。”

    李青托起小春的手，道：“哪个方向。”

    小春反手握住李青的手掌，向南边比划了一下，李青淡淡地说了一句好。

    一个眨眼的功夫，小春拔地而起，她惊呼一声，紧紧拉住李青的袖口。

    “哇哇哇――！”小春只愣神一瞬，便反应过来，她惊叫出声，紧张地抓住李青，脸埋在他的胸口，紧闭着眼睛不敢睁开。

    “放我下去快放我下去！！要摔死了――！”

    耳边风声呼啸，小春却清晰地听到李青低沉缓慢的声音。

    “不会。”

    小春还在嚎叫：“不行――不行！！”

    李青：“别怕。”

    小春哆哆嗦嗦，“这不是你说不怕就能不怕的！”

    李青似是在空中犹豫了一下，小春觉得耳边的风渐渐吹得缓下来了。她试着侧过头，挤着眼睛往外看了一眼。

    旁边雾蒙蒙的，那是云么……

    小春猛吸一口气，怒道：“你怎么在天上停下了！”

    李青静静道：“你不瞧着路，我怕过了。”

    小春也不管了，伸手胡乱往下一指，“就这就这，下去吧。”

    然后她就后悔了。

    李青揽着她，径直往下降，小春吓得尿都快出来了。

    落了地，李青松开手，小春两腿一软，坐在地上。

    李青：“你怎么了。”

    小春发丝凌乱，目光呆滞，她摇摇头。

    李青看不到她的神情，又没听到她说话，便再问了一遍。

    小春气虚道：“下次……下次别飞了。”

    李青：“快。”

    小春：“拿脚跑也很快。”

    李青简洁道：“更快。”

    小春叹了口气，教育他道：“那个的确快，不过那不是一般人能吃的消的，再说跑也不慢啊。”

    李青微微皱眉，似是在心中思索“跑”到底有多快。

    小春添油加醋道：“你不记得从前了，以前你跑得可快了，哦不对……”小春纠正道，“应该是蹦得可快了。”

    蹦？

    李青的神情又凝重了。

    “我从前都做了些什么。”

    小春跟李青可不同，回忆过去，小春心里甜滋滋的，连语气都飘了起来。

    “我那时候也是傻，什么都不懂，还猜你是薄芒山的山怪呢。不过现在也好，你恢复了原身，我也算小立一功。”

    小春坐在地上，乐呵呵地拍拍李青的腿。

    “从前你也在剑阁待过一段时日呢，如今你发达了，也要多关照关照剑阁。”

    李青：“你想我如何关照。”

    “唔……”小春想了想，问他道：“平日你在悯剑山庄都做什么。”

    李青：“铸炼剑魄，镇守剑脉。”

    “听着就厉害。”小春道，“那你能帮剑阁也镇一镇不。”

    李青：“可以。”

    小春没想到这么轻松李青就同意了，她兴奋道：“要怎么做呀，用不用帮忙？”

    李青神色平静，道：“不需帮忙。”

    小春嘿嘿一笑，“那就劳烦你了。”

    李青接着道：“只要我留在这里就可以了。”

    小春：“……”

    “留留，留在这？”

    李青：“嗯。”

    小春无言以对，她觉得自己可能又犯错误了。

    李青道：“你不愿意么。”

    小春干巴巴道：“不不，不是。只不过你留在这了，贺涵之怎么办。你不镇他的山庄，他不会生气么。”

    李青摇摇头，道：“无需管他。”

    小春撇嘴道：“咋不管，他这个人小气的很，估计离开你一天都受不了。”

    李青被她逗笑了，道：“他不会在意。”

    小春还想辩驳，李青缓缓蹲□子，他探手握住小春的手腕，轻声道：“他如何想不重要，你愿不愿我留下。”

 70第七十章

    “你可愿意？”

    小春心里咚咚地跳,她抬手扇了扇风,又原地走了好多圈。『雅*文*言*情*首*发』她都不知道自己在烦心些啥。

    李青安安静静地等着。

    小春走了一会,猛然转过头，瞪着眼睛看着李青。

    她不是真的傻子，有些事,朦朦胧胧之间,她也懂了个七七八八。

    树下的这个沉静的男人,埋藏在风霜与岁月的星河中。两年里,他很少很少入小春的梦里，有时小春在面对群山的时候,会有种她根本不曾遇见他的错觉。

    卫青锋说，他走上了自己的道路。

    剑镇青山,那是他的宿命。

    小春从不敢反驳卫青锋的话。虽然有些时候，她也有些疑惑。

    非是质疑，她只是偶尔间，想要问一句――

    那之后呢。

    当他寻得世间万剑锋芒，当他守得悯剑山庄百年繁荣，当天命终结，剑钝，气衰，他又当如何。

    她怕，因为她曾见过梅茹的终途。

    “剑气会活多久哦。”

    “嗯？”李青微微抬首，朝向小春的方向。

    小春：“剑气都能活多久。”

    李青：“你是想问我的寿命。”

    小春：“差不多。”

    李青有些疑惑为何小春会突然问这些，不过他还是回答了她。

    “百年左右。”

    小春一惊，道：“啥？”

    李青：“怎么了。”

    小春哆嗦道：“你知道你已经活了多久了不，你可能不记得了，不过你至少活了六十几年了！”小春想起之前李青同他说的，老伯养育了他近六十年。她心惊胆战道：“那你不是就剩下三十几年好活了！？”

    李青：“……”

    小春的声音都快哭出来了，李青听得轻轻一笑。

    小春：“笑？你还有心思笑？”小春拉着嘴，道：“也不知道贺涵之知不知道，他费这么大力气把你弄到手，要是知道就能使三十年，还不亏得哭了。”

    李青：“……”

    小春走过去，拍拍李青的胳膊，道：“不过你也别担心，瞧你身子这么壮，根本不像只能活三十几年的人，平日多补一补就好了。”

    李青不想她再说下去了。

    “入世百年。”

    小春：“嗯？”

    李青道：“未入世的剑气，只是未开刃的废铁，算不得寿命。”

    小春听懂了，她先松了一口气，而后不乐意了。

    “怎么说话呢你，怎么就是废铁了。”

    李青静了片刻，道：“我觉得，你好似很在意从前的我。『雅*文*言*情*首*发』”

    小春脸又红了。

    “呸！谁在意你。”

    李青的神情很平静，他淡淡道：“不是我，是从前的我。”

    小春被他绕懵了。

    “还不是一样。”

    李青没有说话，小春狐疑地盯着他半天，觉得他好似有什么心事，微微垂首，默然地坐在树下。小春犹豫着蹭过去，坐在他身边。

    “你又怎么啦。”

    李青还是没有说话。

    小春踹了踹他。

    李青低声道：“你觉得，我和他是一个人么。”

    小春唔了半响，道：“是啊，怎么不是了。”

    李青：“那你为何犹豫。”

    “……”小春咳嗽一声，道，“谁，谁犹豫了，我就是思考一下。”小春抬眼，偷偷看李青的表情，发现他神色很严肃，整张脸冷冰冰的。小春又道：“你怎么这么问。”

    李青：“你刚刚，在思索什么。”

    小春：“唔……其实也没有想什么。”她又瞄了一眼，发现李青完全没有被糊弄过去的意思，小春抿抿嘴，道：“我就是，就是觉得你忘了之前的事情，感觉变了一点。”

    李青：“变得如何了。”

    小春毫不犹豫道：“当然是变厉害了！”

    李青的脸色总算好看了些。

    小春心里默默道，真的还是同从前一样，随便哄一哄就开心。

    小春埋头，看见身旁落了一朵云涛花，她捡起花，闻了闻。

    “也没什么味道嘛。”小春嘀咕道。

    李青：“怎了。”

    小春：“一朵花。”

    李青伸手，“给我闻闻。”

    小春把花放到李青手里，李青也闻了闻，小春问道：“味道很淡吧。”李青点点头，随手扔到一边。

    “哎哎哎，你扔什么啊。”小春啪地打了他一下，翻过身去捡那朵花。

    她想捡到花，得越过李青才行，小春懒得站起来，就压着他过去捡。李青感觉到小春的肚皮压在自己的腰上，软软的。

    小春把花捡回来，拿在手里吹了吹灰。

    李青：“捡回来做什么。”

    小春接着吹花，不理他。

    李青：“……”

    小春吹了一会，终于赏脸开口了。

    “你说捡回来干什么，赏花呗。”

    李青点点头，没有说话。

    小春随手掰花瓣，一瓣一瓣地拿在手里玩，李青就安安静静地坐在她身边。

    山谷里的风凉丝丝的，吹在身上很舒服。

    小春偶尔侧过脸，看坐在身旁的李青。这个大块头同从前不同，以前他坐着的时候都是闷头闷脑，现在就算是放松的时候，他也坐得端正。

    不过小春每次都不能看多久，看得久了，她会觉得李青那张本来坚实沉静的脸，莫名地温柔起来。

    他们在树下“赏”了一会花，小春看看天色，觉得该走了。

    “我们回去吧。”

    李青本也只是陪她而已，对什么赏花半点兴趣也无，听她说要走了，他点点头，站起身来。

    小春也跟着站起来，不过她坐了太久，腿有些麻了，站起来的时候晃了晃。

    “呀呀呀，好酸。”

    李青听见声音，他探手扶住小春。他一个手掌将小春整个手臂轻松圈了起来，小春被他一碰，忍不住缩了缩脖子。

    李青：“怎样了。”

    小春：“没啥，脚有些麻了。”

    李青：“我带你回去。”

    小春又一哆嗦，连忙摇头，“别别！不用了！”她不想再上天了。

    李青低声笑了一下，缓道：“你莫要怕，我背你回去。”

    这回小春身子不哆嗦了，心开始哆嗦了。

    “不，不用了……我自己走。”

    李青不再同她多言，手上微微一用力，将小春整个提了起来，转过身，将她背在背上。小春抿抿嘴，本还想说两句，可是趴在李青背上后，她又觉得自己说不出话了。

    李青在原地站了一会，似是感觉一下方向，而后他朝着上山的路走去。

    李青的背宽阔硬朗，小春贴在上面，能清楚地感觉到他背上微微凹凸的蓬勃躯体，她的心扑通扑通地跳个不停。

    山路蜿蜒，李青虽万剑之宗，奈何人身缺陷，目不能视。加之背上的6小春不知中了什么邪，一直不说话，所以李青辨认方向花了不少时间。

    不过也好，不管是走着的人，还是趴着的人，都没有在意时间。

    这条回山的路，好像怎么也走不到头一样。

    天有些昏暗泛黄，呼啸的风吹袭着天边翻滚的云层和寂静空灵的薄芒山林。这里如此之静，仿佛天地间，只剩下这两个踽踽独行的人。

    小春的小下巴垫在李青的肩上，随着李青的走动，还不时晃一晃。

    李青有些痒，他轻声笑了笑。

    小春鼓囊着嘴，啪了他一下。

    李青：“做什么。”

    小春：“笑什么。”

    李青摇摇头，没说话。

    起初小春在李青的背上一动不敢动，后来路走得稍远了些，她心里微微有些放松，便张开手，揽在李青的脖颈上。她揽住他的时候，李青也轻轻动了动。

    李青的身上有股特别的味道。

    非是香味，也非是衣料的味道，那是属于他的，极为特殊的味道。

    苍茫，幽远，宛如寒渊。

    又走了一会，小春那股子矫情劲少了七七八八，开始不老实了。一会晃晃身子，一会蹬蹬腿，总之就是无聊得很。

    这么有活力，腿脚是肯定没问题了，只不过不管是小春还是李青，都没有要各走各的的打算。

    李青背着她慢慢悠悠地走在山路上，小春闲得无聊，开始给李青乱指路，让他在山里来回兜圈子。

    李青走着走着也感觉出不对劲来。

    “你所指之路……”

    小春还装傻：“啊啊，怎么了？”

    李青站了一会，然后摇摇头，道：“没什么。”

    小春抿着嘴，笑嘻嘻的。

    李青：“这段山路，我从前走过么。”

    小春乐呵呵道：“你从前都是蹦的。”

    李青：“……”

    小春的下巴点在李青的肩膀上，嘴刚好贴在李青的耳边，说话的时候带着暖风，一下一下的。

    “这条路我们以前来过呢。”

    李青：“我想也是。”

    小春歪过头，眼巴巴地看着李青轮廓分明的侧脸。

    “你咋知道的？”

    李青低沉地轻笑一声，道：“不难猜。”

    “嘁。”小春不屑一声，道：“你现在没有从前好了。”

    李青的脚步一下子就停住了。

    小春还没反应过来，自顾自道：“现在你同那贺狐狸在一起待久了，整个人都学坏了，成天到晚神秘兮兮的。以前比现在好多了，那时候大家伙都喜欢你。”

    “那你呢。”

    “啊？”

    李青低声道：“你可也喜欢我。”

    小春又咬舌头了，“我我，我什么我……好好走你的路！”

    这次李青却没有在听她的。

    “如果，今后我也无法想起过往之事，你会如何。”

    小春怔住。

    李青：“若我永远也想不起来，你还会像从前一样待我么。”

    小春抬眼看他，李青的头微微低着，他的神情很深沉，很平静，平静得甚至有些沉重了。

    他的神色像一块巨大的石头，压在小春的胸口，让她透不过气来。

    半响，小春侧过脸，慢慢靠在李青的背上，轻声道：“你个傻子……”

    李青垂下头。

    小春轻笑一声，道：“我会一直这样待你啦……”

71第七十一章　
　
    那日，小春和李青足足磨蹭了两个时辰才回到山上。
　　到了山门口，小春让李青把放下来。
　　
　　“行了行了，已经到了。”
　　李青微微弯下身，小春溜下从他背上滑了下来。
　　绕到李青面前，背着手，低头踢了踢地上石子，犹豫道：“那，那走啦。”
　　李青：“好。”
　　小春撅撅嘴，又晃荡几步，还是没有离开。
　　没说话，李青也没说话。
　　
　　半响，小春抬起头，偷偷看李青。李青魁梧身躯在夜幕之下岿然不动，他神色很平淡。小春想起从前，忽然开口道：“真身……”
　　李青：“嗯？”
　　小春想了想，道：“从前变过剑，还记得么？”说完，马上又反应过来，道：“算了算了，肯定不记得了。那……”
　　
　　李青不知道想问什么，直安静地等着。
　　小春道：“真身，是指……做剑时候，直都是个样子么？”
　　李青静了片刻，缓道：“若指是原身，确是副模样。”
　　小春哦了声，点了点头。之所以想到这个问题，就是刚刚偷看李青时候，李青平静脸总让想起从前那柄青黑阔剑。
　　之前李青神智不全时候还没有什么感觉，而现在完全恢复了李青，总让联想到那柄剑。
　　那剑同现在他太像了。
　　
　　同样巍峨，同样沉默。
　　也同样拥有那份让小春忍不住低下头、轻缩脖颈深沉。
　　
　　小春久久不语，李青微动下，低声道：“怎么了。”
　　小春摇摇头，摇完了才反应过来李青看不见，又补充道：“没啥。”
　　李青嗯了声，两人又安静了。
　　
　　过了会，小春嘻嘻地笑了声，轻声道：“想来也是。”
　　李青：“什么。”
　　小春努努嘴，道：“同那剑真像。”
　　李青：“……”
　　他有些摸不着头脑，他在想要不要同小春说，他同“那剑”不是像，而是他们本就是体。想了想，李青还是没有说。
　　小春拍拍衣裳，道：“好了，天色不早，得走了。”
　　李青：“好。”
　　小春转过身，李青忽然道：“明日，来找可好。”
　　“嗯？”
　　
　　纵使李青直是面无表情，小春也从他脸上看出些紧张来。
　　“明日……”李青低声道，“明日再找，可愿意。”
　　小春红着脸，微乎其微地嗯了声。
　　
　　转过身，三步回头，朝山门走去。
　　李青站在身后，直站到他再也感受不到气息，才顿了下脚，化作股剑风，呼啸而去。
　　
　　小春蹦蹦哒哒地朝着自己小屋走去，路上满脸傻笑。
　　夜已经很深了，剑阁也从来没有守夜弟子，所以这路走来，整个山坡都静悄悄。
　　
　　小春无意识地轻声哼着小曲，晃晃荡荡地回到居住山崖，刚进院子，立马僵住了。
　　
　　在夜幕尽头，山崖之边，个黑色人影端坐在小院中石凳上。
　　在那刻，那道人影就像是把无形长剑，温柔又果断地斩断了那个本不该出现梦境。
　　
　　小春觉得有口气卡在胸口，上不去，也下不来。
　　
　　黑暗中，传来卫青锋低沉声音。
　　
　　“站在外面做什么，进来吧。”
　　小春小手不由自主地握在起，慢慢走了进去。来到卫青锋两步外，又站住了。
　　卫青锋正在擦拭断涛剑，剑身在月色下泛着冷冷青光。卫青锋手很稳很稳，剑在他手里，没有丝毫抖动。
　　
　　“大师兄……”
　　卫青锋转过头，淡淡地看了眼。
　　“为何低着头。”
　　小春有些难过，只觉得自己好似没脸皮直视卫青锋，死死地闷着头不说话。
　　卫青锋静静地看了会，低声道：“夜里凉，回房休息吧。”
　　小春两手掐在起，相互抠得生疼，没有动，张嘴闭嘴好会，最后也只道了句：“大师兄……错了。”
　　卫青锋缓缓摇了摇头。
　　
　　小春：“下――”
　　“小春。”
　　还没等小春说完，卫青锋便打断了。他低声道：“既然不认为是错，又何必认错。”
　　小春身上轻轻颤，哑口无言。
　　
　　卫青锋将剑锋收鞘，站起身，道：“回去休息吧。”
　　小春还是没有动。
　　夜幕中，薄芒山寂静无声。
　　
　　枉然间，卫青锋忽然沉声低喝：“叫回房去！”
　　小春被突如其来喝吓得浑身紧绷，可还是没有动。
　　卫青锋脸色极为难看。
　　从很小时起，小春就不曾见过卫青锋这般神色，别说这样凶，这几年来，他连高声对说话都不曾。
　　
　　可小春无法怪他，只怪自己。
　　但就像卫青锋所说样，既然不认为是错，又怎么认错。
　　
　　不知过了多久，小春紧紧握了下手，然后猛然抬起头来。
　　月光下，这个小姑娘脸显得有些苍白。卫青锋看着神情，蓦地僵住了。
　　“大师兄。”
　　“回去……”
　　卫青锋背过身。
　　小春脸色惨白，“――”
　　“回去！”
　　
　　许是薄芒山夜风，让那不动如山男人话语，竟然带着些微颤抖。
　　
　　小春看着他深沉背影，年岁不大，可对那道身影憧憬，却已占了半生。而现在，要说出那注定会伤及他话语，想到这，小春脸色更苍白了。
　　
　　可不能不说。
　　今夜月格外清冷，那份冷冰冰寒意鼓起了勇气。
　　有种感觉，如果现在不说，那永远也说不出口。
　　
　　“他没变。”小春轻轻开口，“大师兄，他没变……”
　　夜风轻轻地吹，寂静天地间，只有薄芒山谷，默默注视着枯崖上两人。
　　
　　身后扑通声。
　　
　　卫青锋身子瞬间僵硬。
　　
　　小春跪在地上，苍白小脸上满是泪水。
　　自小到大，陆小春从不曾这般在他人面前流泪。
　　
　　“大师兄，知道对不住，可放不下他。”
　　
　　放不下过往，放不下岁月，放不下幽风碧潭，也放不下青山明月。
　　当夜深人静时候，偶尔入梦，总是当初那个顶着太阳给当床傻子。
　　
　　“求了……”小春仰头看着高高在上卫青锋，哽咽着。“求了，大师兄，求了……”
　　
　　只是句求，听在卫青锋耳里，就那样卸去他浑身力气。他抬头，看着天际明月。那月寂静、幽深，远远也像是在遥望着他。
　　
　　“求什么。”卫青锋低低开口。
　　小春哭弯了腰，什么都说不出。
　　卫青锋低语，好似在对小春说，又好似对着那轮明月说。
　　
　　“年少成名，当时只觉前路空空如也。每次让出步，都对自己说，这里更值得。如今，让出所有，却还不得不再退步。”卫青锋语气平淡，当中夹杂了不轻易为人所知疲惫与倦意。
　　他慢慢转过身，逆着月光，小春看不清他脸，只看着他发角被风吹得飘起来。
　　卫青锋弯下腰，将面前小姑娘扶了起来。
　　
　　“大师兄……”
　　“别说话，”刚刚那会，用光了小春力气，卫青锋拖着肩，轻轻抬手，将抱了起来，朝屋子走去。
　　“不管什么事，们明日再谈。”
　　
　　进了屋子，卫青锋将小春放到床上，然后关好门，离开了。
　　小春躺在床上，屋子里黑黢黢，可是点都不冷。
　　入了深秋，每日夜幕前，卫青锋习武之后便会给小春屋子烧个火盆，等屋子暖和了，再将火盆拿走。
　　
　　小春躺着躺着，猛地抬手扇了自己巴掌。
　　“陆小春个畜生……”
　　
　　骂了句，将头死死埋在被子里。
　　
　　……
　　不远处塔楼里，同样有两个在夜中不眠人。
　　
　　贺涵之冷冷地看着那个窗边身影，道：“刚刚说什么。”
　　李青：“要留下。”
　　贺涵之：“理由呢。”
　　李青没有说话，他站在窗边，在月色衬托下，他眼上那已经洗得泛白布条显得格外破旧。
　　
　　贺涵之看在眼里，在心里默默地笑了声。
　　理由，还需问什么理由。
　　
　　他走到桌边，点亮了桌上油灯。橘色灯晕照亮了不算大房间。
　　贺涵之道：“想起了么。”
　　李青缓缓摇摇头。
　　贺涵之笑道：“什么都想不起，还要留下？”
　　
　　李青低下头，沉吟半许，开口道：“贺秋，此事是执意，确于不公，――”
　　“这种时候，”贺涵之打断他道，“别用于不公这种撒娇字眼。”
　　李青：“……”
　　贺涵之靠在桌边，啧啧道：“理么，就这样厢情愿。”
　　李青低声道：“理。”
　　“哈哈。”想不到他还真答了，贺涵之乐出了声。李青脸上黑，转过头不说话。
　　
　　贺涵之笑够了，淡淡道：“若不让留呢，待如何。”
　　李青：“不知。”
　　“呵，”贺涵之道，“之前怎没看出这般重视意见。”
　　李青静了片刻，正色道：“贺秋，是入世之契，本该守得百年荣华，可是……”
　　“入世之契。”贺涵之侧过脸，看了看桌上闪烁油灯，目光阴晴不明。他看着看着，冷笑声。
　　“大可放心，不会拦。”
　　李青：“嗯？”
　　贺涵之：“既然带来此，这些事便早有准备。”
　　李青犹豫道：“为何……”
　　“厌了。”
　　贺涵之目光冷，语气更冷，“才两年，便厌了。原以为卫青锋诸人会不甘示弱，挑战于，起初还兴奋了些时日。谁知道这些人半点兴趣也无，倒显得无聊了。”贺涵之抱着手臂，看着李青，又道：“还有，不是自己东西，果然用着不顺心。”
　　李青：“什么意思。”
　　贺涵之挑眉道：“意思就是，星河比好用多了。”
　　李青：“……”
　　贺涵之：“又漂亮，又贵气，又从不给脸色看，说怎么比。”
　　李青：“……”他静默片刻，低声道：“贺秋，没有同玩笑。”
　　“也不曾同玩笑。”
　　
　　贺涵之直起身，朝门口走去，在出口处，他停了下，道：
　　“不过，天命难违，当真要如此。”
　　李青淡淡道：“贺秋，在看来，何为天命。”
　　贺涵之：“嗯？”
　　
　　李青站在窗口，脸上平平淡淡，他静静道：“这世上有条道路，在行者千回百转之后，依旧是唯归宿，那就是天道。而顺应这条道路，于而言，便是天命。”
　　贺涵之转过头，有些震惊地看着李青。
　　半响，他轻笑声，晃着头离去了。
　　
　　……
　　
　　结果，小春抽泣了大半夜，第二天早上起来，俩眼睛肿成两颗桃子，睁都睁不开。
　　卫青锋无言地看着战战兢兢陆小春，千言万语也只凝成声叹息。
　　
　　小春张嘴，嗓子跟破锣样，麻麻剌剌。
　　卫青锋叹气到了最后，也无奈地笑了出来。他抬起手，在寒冷晨风之中，轻轻覆在小春头上，揉了揉。
　　
　　“罢了。”
　　
　　罢了。
　　随着这一句罢了，风吹青云，清早的第一缕光，自两座山峰的缝隙之中照耀而出。
　　
　　虽然这一步退得有些狼狈，但何处不是红尘，何人不曾让步。只要薄芒山还在，剑阁还在，他便总还有退路。
　　
　　在小春还要挣扎着开口的时候，卫青锋按住他的肩膀，摇了摇头，又用眼神给示意了一下身后。
　　小春转过身，看见院子口站着的李青。
　　
　　小春第一反应是把自己肿成猪脸蒙上。
　　蒙过之后她又反应过来李青根本看不着，又把手放下了。
　　
　　卫青锋提着剑，绕过小春和李青，朝山下走去。
　　
　　寂静山崖上，就剩下两个人。
　　
　　风吹着地上残花起了又落，落了又起，来来回回打了好多转，李青终于开口了。
　　他的声音依旧低沉缓慢，好似穿透了无数的风霜与时光，辗转反侧，归来此地。
　　
　　他说：“小春，我来找你了。”
　　
　　就算不再是从前的我，就算永远无法回忆起过去的事，只要这青山明月还在，你还在，那故事便还在。
　　
　　何为天命。
　　
　　【这世上有一条道路，在行者千回百转之后，依旧是唯一的归宿，那就是天道。而顺应这条道路，于我而言，便是天命。】
　　
　　小春看着面前这个巍峨高大的男人，他像神明一样屹立山巅。不过她并没有被这霸气的皮囊震慑住，因为她知道，在这皮囊下，藏着的是那个蠢得不能再蠢的剑灵。
　　
　　其实，他们之间还有好多好多事要解决，可她不愿去想，也懒得去想。
　　何必呢。
　　
　　青山青水青夜月，傻人傻剑傻福天。
　　
　　晕晕乎乎地，小春挤着自己的破锣嗓子，轻轻地嗯了声。
　　
　　【小春，我来找你了。】
　　
　　【嗯。】
　　
　　――――全文完――――



浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费PDF,TXT电子书下载网站。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!