皇帝与野狗
　　所有的人都在屏息以待。
　　他们忘记了指间夹着的雪茄，忘记了手中端着的香槟，忘记了走动，也忘记了闲谈。
　　他们站在二层，以一种俯视的姿态，看向大堂。
　　
　　看着一只野狗，如何爬上山顶。
　　【野狗】
　　【野狗】
　　【野狗】
　　生活在世界的最底层，谁都可以踩上一脚的野狗。
　　
　　金碧辉煌的大堂内，只有一张长桌，荷官穿着笔挺的工作服，面无表情地站在长桌中间。他有一双细腻的双手，手指修长而灵活，这双手为NEKING赚了很多钱。他也是NEKING最受欢迎的荷官，不管是经理，还是顾客，在打算玩两手的时候，都会优先挑选他。他的发牌准确快速，就像是一部机器。
　　
　　可现在，他握牌的手却在发抖。
　　尽管他尽力地掩饰，可是手心的汗还是止不住地渗出。
　　怎么办……
　　他很紧张。
　　怎么办……
　　他告诉自己不能再用力了，若是牌面出现折痕，他承担不起这样的责任。
　　怎么办！？
　　
　　出千么……
　　这一场赌局万众瞩目，他不敢在起手的时候有所动作，二层的客人里有不少行家，如果被抓，NEKING会要了他的命。可是……他玩牌十年了，在NEKING做荷官也超过了三年，他有对牌的感觉，那份千锤百炼的直觉一直在他脑中重复着――
　　不能翻开下一张牌，绝对不能翻――
　　“喂。”
　　？
　　
　　他眼珠转过半圈，在看到长桌右边的人影时，瞳孔瞬间收缩。
　　【野狗】
　　【野狗】
　　【野狗】
　　那只披着人皮的野狗！
　　
　　灰头土脸、穿着透着浓浓革味的黑色破旧皮夹克，头发琐碎凌乱，那双眼睛因为连续两夜的鏖战，布满了血丝，好像街头宿醉的流浪汉一样，低廉又落魄。
　　谁能想到，昨日，这只仅仅揣着两万块钱，摇尾乞怜地挤进NEKING的狗，在短短两天的时间里，已经连续赢了七十个人，经理派出了所有的代赌，不论是抽赌金还是出千，全被他一一破解，最后逼得经理只得狼狈向高层求救。
　　而谁都没有想到，出来迎战他的，竟然是NEKING的大鳄――皇帝。
　　想到这，荷官的手又渗出冷汗。
　　
　　他听过无数的关于皇帝的故事，那个自黑暗中降临的赌神，他的辉煌，他的成就，包括那一场惊天动地的失败，那场血腥的赌局，都已经成为了传说。
　　而今日，他就坐在长桌的左边。
　　荷官甚至不敢看他的脸。
　　
　　“喂。”
　　！
　　又是那只野狗，你为什么不去死！
　　
　　“发牌。”
　　？
　　这不是那只狗的声音。
　　荷官转过头，长桌左边的那个人，他手里掐着一根雪茄，刀削似的脸庞隐匿在朦胧的薄烟之后，看不分明。但荷官却清楚地听见了他的声音――
　　“发牌。”
　　可是……
　　
　　“呵。”
　　荷官转过头，看见那只野狗耷拉着眼皮，看着自己。
　　去死吧。
　　那狗轻轻一笑，就像是在回应他一样。
　　
　　“Lucky day，不是么。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　没有人去过NEKING的顶层，那是这座不夜城最高的地方，那个房间足足有十几米的起架，罩着厚厚的玻璃窗，一眼就能看见星河。巨大的落地窗旁，是一张精美的软椅，一个人坐在其中，面朝着灯火辉煌的城市。
　　他的手中依旧点着雪茄，浓浓的气味在这硕大的房间里，消散得很快。
　　
　　细碎的声音响起，从房间的浴室里走出来一个人，他赤着脚，穿着白色的浴袍，手里还拿着手巾在不停地擦头发。他一边擦一边走到窗边，从软椅旁的酒架上拎起一瓶红酒。
　　他拿着酒瓶来回看了几遍，随口道：
　　“能喝么？”
　　软椅里的男人看都没有看一眼，低沉道：“随便。”
　　他拿起启瓶器，把那瓶红酒打开，随手拿起一个杯子。
　　“你喝不喝。”
　　男人摇摇头。
　　他放下杯子，直接对瓶吹了起来。
　　男人微微侧头看了他一眼，没有说话。
　　
　　他喝够了，把酒瓶扔到一边，绕到软椅前面，弯下腰，将双手撑在软椅两侧。
　　他的脸离男人只有一指宽，那掐着雪茄的手指就在他的左脸旁，他甚至能感受到雪茄的泛着热气的火星。
　　
　　男人脸上没有多余的表情，在他凑过来时，他一动未动。他清楚地看着男人轮廓分明的脸，高挺的鼻梁，凹深的眼眶，还有方整结实的下颌。
　　
　　“你输了。”
　　男人缓缓吐出一口烟，他尽数吸进肺腑。
　　他对男人说：“打了败仗，NEKING还会供着你么。”
　　
　　男人似乎被他的话逗乐了，他靠在软椅的背上，不急不缓道：“败了阵能被换的只是将军，你听不到他们叫我什么么。”
　　
　　【皇帝】
　　
　　他的眼皮依旧耷拉着，洗了个澡并没有让他精神多少。
　　
　　“我以为败仗会让你更气馁一些。”
　　男人有力的大手转了转浓烈的雪茄，薄烟朦胧间，他听他低声缓道：
　　“又不是没有输过。”
　　
　　“哦……你的确还输过。”
　　他抬起手，顺着男人的胸口慢慢向下，宽厚的胸口，蓬勃的肌肉，结实的小腹，然后……
　　没有然后了。
　　
　　他说：“你真像一尊雕像。”
　　就像古希腊的宫殿里，经过那些杰出的艺术大师加工过后，被摆放在最精美的底座上的――
　　半身像。
　　
　　他将手按在男人的腰上，随口道：“同样是输，想必那场你的印象更深刻些。”
　　
　　男人有些慵懒地向后靠了靠，“只要是输，我的印象都很深刻。”
　　
　　他直起身，从男人的手里将雪茄拿过来，扔到一旁，雪茄在地上滚了几圈，最后停在玻璃窗前。
　　他探出手臂，自腋下半环住面前人。
　　男人的背脊出乎意料的坚实宽厚，他微微顿了顿，而后他将他提起，来到床上。
　　
　　他扯开男人的衣领，他西服内的白色衬衫同他的人一样，规矩平整，一丝褶皱都没有。
　　他将扣子一颗一颗解开，男人安静地躺在床上，一句话都没有说。这是张硬床，男人躺在上面，胸口至腰部，隆起了一道健硕的线条。
　　
　　他停下手，抠了抠有些痒的耳朵。
　　
　　“为什么你看起来这么健美。”
　　男人看着高高的玻璃天棚，低声道：“只是看起来么。”
　　“嗯？”
　　他垂下眼眸，男人手臂一弯，一手撑着直起身，一手拉住他的浴袍，将他扯了过去。
　　
　　男人身上有股浓烈的味道，比香水更浓烈，比雪茄更勇猛，那是一种属于强者的味道，威严的味道。
　　他将眼睛睁开了些。
　　
　　男人说：“在此之前，我要问你一件事。”
　　“什么事？”
　　男人微仰着头，盯着他的双眼。
　　“为什么不要钱。这一场，你本能赢来一辈子都花不完的钱。”
　　他笑了。
　　
　　因为长着一双三白眼，他就算是笑，也邋遢得很。
　　他说：“只要是钱，就不存在花不完。”
　　男人看了他一会，最后松开手，躺回床上。
　　他附身上去。
　　“你在笑？”
　　男人闭着眼，没有答他，而是道：“去给我拿根烟来。”
　　他起身，没一会就回来了。
　　点着之后，他将烟放到男人嘴边。
　　
　　男人说：“我不抽香烟。”
　　“为什么？”
　　男人微睁开眼，脸上总算有了些神情。本是平凡的嘲讽，却因为那张雕刻般的脸，显得几分情趣来，“为什么……你可能永远都不懂。”
　　他点点头，反手将烟叼在自己嘴里，然后一把撕开了男人的衣裳。
　　
　　“哦……”他挑了挑眉。
　　“果然如此。”
　　男人垂眸，面无表情地看着他。
　　
　　他吐出一口烟，说：“那个时候，我就在想，绞得那么深，难道只有腿没了么。”
　　他弯下腰，将下一口烟吐在那皮肉破烂的一团上。
　　“果然，什么都没了。”
　　
　　他伸出一根手指，轻轻点在那健壮躯体下的细线上。
　　男人舒出一口气来。
　　
　　“那时我还只有十七岁，是地下麻将馆的代打。”他蹲到床边，将烟卡在手里，探出舌尖，舔在那细长的缝隙上。
　　“那天我给馆里赢了场大的，老板说带我去长长见识……”他每说一句，就用舌头挑开一次缝隙，那边缘扣得很紧，就算是灵巧的舌尖，也不能次次豁开。
　　“我还记得，你和那个霍家的老头……他们都说那是场世纪赌局。”
　　舌尖用得差不多了，他将整个舌头伸出，从下往上，从细缝的最下面，一直到下腹坚硬而残缺的黑色密林。
　　
　　男人终于禁不住地低吼一声，细缝也随之抽动几下。
　　他嗅到那里泛着腥味，这味道让他闭上了双眼。
　　
　　“我们台子小，只能在最外面看……”他舔得有些忘情，不禁抬起手，附在男人腰上结扎的一团上，来回揉搓。
　　男人深吸一口气，他察觉到嘴下微微的战栗。他抽空吊起眼皮，“屁股都没了，你还抖得起来？”
　　男人的手猛地覆在他的头上，用力向下一按，他的脸紧贴在男人粘稠的身下，还没擦干的头发顺着细缝贴成一缕，他只是简单的呼吸，头发微动，却让男人咬住了牙关，猛烈吸气。
　　
　　“我记得，那天下着雨。”他用脸轻轻摩擦男人的身体，“我们站在外面的人都淋得浑身湿透了，有的人走了，可我没有。我在等你最后的一张牌……”
　　男人似乎并不在意他的话，他紧紧按着他的头，低沉嘶吼一声：
　　“动――”
　　他转过脸，两个拇指分在那细缝两侧。
　　
　　“你知道么，我那个时候，一直在等你输。”
　　男人全不在意，或许是嫌他动作太慢，男人手肘撑起身子，一手张开，五指按着他的头上，自己晃动腰身，蹭舐着他的脸。
　　男人的小臂坚如磐石，指头就像手铐一样，按得他脸上生疼。
　　
　　“我在雨里站着，远远看着你，我在想，你凭什么……”
　　他的脸上蹭得全是泛腥的粘液，混杂着两个人身上各有的味道，浓烈的甚至有些发臭了。
　　
　　他抬眼，看见男人浑然沉溺。他哼笑一声，挣开他的手，站直身子，居高临下地看着他。
　　他用手在脸上划了一下，放在嘴边吸了吸，然后侧过头看着男人，道：
　　“喂，你现在是娘们么。”
　　男人双眸中含着炽热的血丝，他从下方看着他，那深凹眼眶下，黝黑的眼眸越发的幽深。
　　“你找死么。”
　　男人的声音低沉黯哑，让人分不出是真实还是玩笑。
　　他有些恍惚，捏着手下破碎的身体。
　　
　　“你输的那一刻，是什么感觉。”
　　男人阴沉一笑。
　　“那时你的赌金不够，用这个来压……”他后退一步，将床上的人尽收眼底。
　　“‘在绞肉机里站一分钟。’”他抹了一把脸，将头发上的水滴甩开。“你拉着两侧的扶手，一直都没松开，就算是晕了过去……”
　　
　　男人笑得更开怀了。
　　
　　他说：“我一直在看，就算那日场子都散了，我也没有走。”
　　他终于将浴袍脱掉，与男人相比，他的身体有些羸弱，甚至看着有些营养不良。他的背总是直不起来的样子，驼着背，头发凌乱泛黄。
　　男人低嘲一声，“还真像狗。”
　　他点点头。
　　“很多人都这么说我。”
　　
　　他跪膝上床，撑着身子，看着身下的人。
　　他问男人：“你知道，我是怎么赢的么。”
　　男人无谓一笑。
　　
　　“野狗亮出尖牙，他们却以为你在笑。”
　　
　　他乐了，将嘴贴在男人的耳边，男人的头发黝黑坚硬，与他全然不同。
　　“果然，还是你最好……”
　　
　　“我这一辈子，只等过三件事……”他咬在男人的耳垂上。“第一件，是等你输……第二件，是等你死……”
　　男人看着天外璀璨的繁星。
　　“可我没死。”
　　他嗯了一声。
　　“所以，第三件事，我在等今天。”
　　男人不言。
　　
　　他探手，摸着那道细缝。男人的下身做过几次大型的手术，不过还是留有当初的碎肉疤痕。摸起来酥酥麻麻。他的手指尖在细口处来回勾画――
　　“你那玩意没了，还有感觉么。”
　　男人依旧慵懒一声：
　　“你找死么。”
　　
　　他抬首，纵身而入。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　夜还深，他穿好衣服。
　　那个人坐在床上，赤着的身上只披着黑色的长睡袍，睡袍堆在他两侧，在月色下反出细腻又冰冷的柔光。
　　他的手里掐着一支雪茄，吸进一口，缓缓吐出。
　　
　　“你有这样的手法，成名是迟早。”
　　他提了提鞋子，转头。
　　“你只的是，‘刚刚’的手法？”
　　男人吹了一口气。
　　“小子，你当真狗胆包天。”
　　他提起另外一只鞋，站起身。
　　
　　男人看着雪茄上的星火。
　　“要留下么。”
　　他侧过头。
　　
　　男人说：“面对一个没被打开的宝箱，有人愿意找钥匙，有人则愿意挥斧头。”
　　他看着男人，“然后呢。”
　　男人道：“你不怕。”
　　
　　两天过去，他疲惫不堪，眼眶下是黑黑的轮廓。这样的人，似乎连思索都慢了许多。
　　
　　时间过去很久，他忽然问――
　　
　　“你叫什么名字。”
　　男人一顿，道：“雷亚。”
　　
　　“雷亚，那天胜算那么小，你为什么还要赌？”
　　男人静静地看着他，半响，笑了。他将雪茄叼在嘴里――
　　
　　“滚吧。”
　　
　　他推开门，离开了。
　　
　　从NEKING的大门出去，他紧了紧身上的皮衣，一深一浅地在黑夜的雪地里独行。
　　
　　高高的NEKING大楼上，一个人影在窗边静默地吸着烟。
　　
　　----------------------------------------
　　【在这个荒诞的世界里，我踽踽独行。】
　　【我从不认为自己有同类，直到遇见了你。】
　　
　　――那日胜算那么小，你为什么还要赌？――
　　――只有两万块钱，你怎么敢进NEKING的赌场？――
　　
　　――那时绞肉机就摆在你身边，你怕么？――
　　――走出这个门，有无数的人会盯上你，你怕么？――
　　
　　------------------------------------------
　　
　　我要赌
　　因为胜算不是零
　　
　　我不会怕
　　因为赌徒没有明天
　　
　　就算下一刻暴尸街头我也无所谓
　　因为这一刻
　　在这个胜负的世界里
　　
　　我君临天下
　　
　　----------------------------------【完】------------------------------------