======================================================
每天都有最新完结的小说和经典好文推荐哦，免费资源任你拿~
关注微信公众号：quduwu  或搜索公众号名称：s君的趣读屋  
整理自s君            2018-4-5
======================================================
书名：一点即燃
作者：陌言川

【文案】

原名《影帝的底线》，女主浪到飞起，男主一点即燃。
剧组上节目宣传新剧，主持人问她如何评价影帝，周宜宁大写的嫌弃：“他啊，就是个行走的冷空气。”
季东阳微笑，难得毒舌：“别看她笑得像个天使，其实是个女魔头。”

不久后，八卦狗仔爆料：季东阳在酒店门口捡起了小卡片，对着小卡片打了个电话，不到十分钟，一位身材曼妙的女子进入季影帝房内，一夜未出！
季影帝招妓一事瞬间轰动整个娱乐圈。
周宜宁发了条微博：本小姐什么时候成妓了？季东阳你给我出来说清楚！
粉丝们：卧槽！这什么情况？！

周宜宁：我就喜欢他冷冰冰，却对我欲罢不能的样子。
――――

阅读指南：
1.本文纯属YY，请勿较真，谢绝扒榜，祝大家看文开心:) 渣浪：陌言川
2.1V1，HE，日更，有事会请假，谢谢跳坑的少女们，么么哒~
3.本文2月1日入V，作者码字不易，希望小天使们能支持正版，谢谢大家。

内容标签：都市情缘 天之骄子 励志人生

搜索关键字：主角：周宜宁，季东阳 ┃ 配角： ┃ 其它：
===================================================

　　☆、第 1 章

　　“周宜宁是谁？我从来没听说过她，连百度都查不到半点资料，就这么突然空降《太平王朝》剧组？”
　　“估计又是某个靠潜规则上位的表演系毕业生，手段挺厉害的，一上来就拿到这么重的角色。”
　　“长得确实很漂亮，既不是网红脸也不是整容脸。”
　　“我就想知道，是谁在捧她。”
　　……
　　周宜宁把微博上的评论翻了一遍，对于这些言论，她并不意外，《太平王朝》的投资方是华辰影视，华辰总裁秦森是她表哥，他不过是给了她一个试镜机会，最终决定用她的还是徐平导演。
　　退出微博，《太平王朝》副导演给她发了条信息：明天男主角进组，你有空也过来一趟吧。
　　周宜宁立刻回：好。
　　《太平王朝》是徐平导演的新作，徐平导演以拍古装剧著名，三年一部，十二年雷打不变，每一部都是经典，等待三年终于等来了徐导的新剧，这部剧在7月16日低调开机之后，剧组和其他演员已经在横店拍了十几天了，男主角从新闻发布会到开机仪式都没有现过身，周宜宁到现在还不知道男主角到底是谁。
　　周宜宁一边点开机票订购网页，一边给秦森打电话：“表哥，我明天要去横店，需要我给景心带什么吗？”
　　景心是秦森的女朋友，也是《太平王朝》剧组的主演之一，看了景心最新的访谈节目，两人似乎在闹矛盾。
　　秦森道：“不用，我过去。”
　　周宜宁惊喜：“那正好，那你让助理把我机票也订了吧，我到时候一个人坐飞机又要转车的正愁呢，你带我一个。”
　　解决一桩麻烦事儿，周宜宁开始收拾行李。
　　第二天下午，抵达横店。
　　徐导带着一众人在旁边等候，周宜宁下车一看，以为他们是来迎接秦森的，谁知徐导看见他们，吃了一惊：“秦总，您怎么来了？”
　　秦森笑：“过来探班。”
　　周宜宁扫了一眼四周，凑过去拉住其中一个小演员，低声问：“男主角来了吗？”
　　小演员摇头：“没呢，这不是在等嘛。”
　　周宜宁了然，转身回去。
　　司机刚帮她把行李箱拎下车，车屁股后面忽然停下一辆黑色的车，她回头看了一眼，这车……怎么有点熟悉？车门拉开，身形高大的男人从车上下来，他戴着黑色口罩，只露出一双英气的眉眼，却依然英俊得夺人眼球。
　　可惜弥漫在他眉宇间的却是一股令人不愿亲近的寒气。
　　周宜宁站在那里，皱眉看着身侧的男人，他怎么来这儿了？
　　季东阳感觉有人盯着他，撇头看了一眼。
　　周宜宁挤出笑：“东哥，你不会是演皇帝的那个男主角吧？”
　　季东阳摘下口罩，淡淡嗯了声。
　　周宜宁：“……”
　　早在之前，周宜宁就跟景心猜测过谁是男主角，两人均猜是季东阳，能让一大帮人毫无怨言等待的男主角，在娱乐圈里没几个人，用排除法排除掉其他几位，就只剩下季东阳了。
　　没想到真的是他。
　　说实话，周宜宁这一刻有些绝望，她并不想跟季东阳搭戏。
　　原因很简单，她不喜欢他，不喜欢的原因深究起来有很多。
　　一想到后面几个月都要跟他呆在一个剧组，周宜宁就有些郁闷，孽缘，怎么偏偏是他呢？
　　除了周宜宁，在场的人都很兴奋。
　　她拖着行李箱走到人群中间，身旁几个年轻女演员尤为激动，紧紧抓着对方的手，激动得跳脚：“没想到男主角是东哥啊，他已经几年没演过电视剧了吧？我还记得几年前他演皇帝的样子，气场强到爆炸，啊啊啊！”
　　“没想到第一次演古装剧就能跟东哥一个剧组，简直太幸运了！华辰太棒了，居然把东哥请来了！”
　　“啊啊啊，我记得我跟东哥有十几句台词！”
　　“……我没有，哭。”
　　周宜宁皱眉，很不幸，她饰演的角色是季东阳的嫔妃，跟他的戏份非常多。
　　徐导看见季东阳，笑着往前走了几步，招呼大家：“我们男主角来了，今晚大家一起聚聚。”
　　众人拍手欢迎，毕竟季东阳这几年一直在拍电影，奖杯都拿了不少，他已经几年没演过古装剧了，没想到捂了那么久的男主角居然是这位大名远扬的影帝，确实很令人惊喜。
　　大家寒暄了一阵，确定聚餐地点和时间，就各自回酒店休息了。
　　周宜宁回到酒店房间，把行李箱往旁边一扔，扑倒在床上，本来只打算闭目养神的，没想到睡着过去了。
　　一阵敲门声将她吵醒，周宜宁理了理头发和衣服，去开门。
　　徐导和副导演等人站在门外，女主角周唯也在，周唯跟季东阳一样，这几年转战大荧幕，去年还拿了个影后，华辰这次真是下了血本了，影帝影后出演男女主，《太平王朝》绝对会是今年最热的古装剧，又将是一部经典之作。
　　副导演看向周宜宁：“大家准备过去了，刚才秦总跟景心走得急，你给他们打个电话，告诉他们聚餐地点。”
　　周宜宁默默翻了个白眼，秦森跟景心正闹别扭，两人好不容易见面，肯定忙着呢，这个电话打得多有压力啊，这不摆明了坑她吗？她看了一眼杵在门口的几个人，个个都比她大牌，她没办法拒绝，只好点头：“好的。”
　　两分钟后，周宜宁挂断电话，徐导招呼大家一起过去，他给季东阳打了个电话，发现关机了。
　　徐导回过头，在周宜宁肩上拍了拍，“你再去叫一下我们男主角吧。”
　　周宜宁：“……为什么又是我？”
　　不能看她是新人就这么欺负她吧！
　　徐导笑了笑：“你不是他的嫔妃嘛，跟他戏份多，多熟悉一下。”
　　周宜宁心直口快：“那唯姐还是他的皇后呢，你怎么不让唯姐去呀。”
　　周唯笑了笑，连她都看出来这姑娘跟季东阳不对盘了，徐导肯定是看出这一点，才会借此机会让她跟季东阳多接触。
　　徐导：“后宫皇后最大，你见过皇后被嫔妃指使的吗？”
　　周宜宁：“……导演你入戏太深了！”
　　徐导大笑，“去吧，我跟大家先过去了。”
　　大家默契地离开，留下周宜宁一人。
　　周宜宁站在原地瞪眼，非常无奈。
　　几秒钟后，还是决定上楼叫季东阳。
　　站在季东阳房门前，周宜宁很不温柔地拍了几下门，尽管如此，门里的人依旧没有任何动静。
　　她很奇怪，他的助理呢？
　　为什么这种事情要她去做？！
　　想到这里，周宜宁越发用力地拍着门，除非里面没人，否则不可能没反应。
　　下一秒，门“哐啷”一声，猛地被人拉开。
　　男人声音冰冷至极：“我不是说过了吗？吃饭不用叫我！”
　　屋子里没开灯，窗帘拉得严实，屋里非常暗，裸着上身男人一脸阴沉地站在门内，周宜宁楞了一下，有点意外，没想到他人瘦，该有的肌肉一块不少，视线往上移，才发现男人头上还戴着个纯黑色眼罩，这是有多怕光？
　　男人好像根本没瞧她一眼，吼完这句话，“砰”一声，关上门。
　　周宜宁站在原地，咬牙瞪着那扇门，他凭什么吼她？！
　　这时，对门走出两个人，从身后叫了声：“周小姐？”
　　周宜宁转身，认出来这是季东阳的司机和助理。
　　她压着怒火，指着门口道：“你们不知道7点要聚餐吗？你们就让他这么睡着？”
　　季东阳助理为难道：“东哥之前连拍了两天夜戏，又赶着来横店，他已经差不多两天没睡了，而且……东哥之前交代了，吃饭不用叫他，回头他再跟徐导赔罪，他起床气很严重，我们也不敢随便叫。”
　　周宜宁越发火大，所以她这是撞枪口上了？
　　她冷笑了声：“他刚才冲我吼你们听见了吧？”
　　就是听见了才出来的，季东阳助理一脸抱歉：“周小姐对不起啊。”
　　周宜宁吐出口气，“算了。”
　　犯不着跟个助理发火。
　　正要转身离开，身后的门再次打开。
　　周宜宁回头看了一眼，季东阳已经穿戴整齐站在门口，两人沉静对视了几秒，周宜宁转身离开，季东阳看了一眼助理，跟在周宜宁身后。
　　助理跟在后面追问：“东哥，去哪呢？”
　　季东阳：“聚餐。”
　　周宜宁踩着高跟鞋走得很快，按下电梯，快步走进去。
　　季东阳走到电梯门外，周宜宁看了他一眼，当着他的面把电梯门关上。
　　直到彻底看不见他那张脸，周宜宁才觉得爽快。
　　所以说她不喜欢季东阳。
　　忽然想起来前几天在天涯娱乐上看到的标题“最有可能孤独终老的男星”，当时她还觉得好笑，这年头还有哪个男星会孤独终老？娱乐圈这混乱的地方，不是三妻四妾就不错了。
　　脑子里晃过季东阳那张冷淡的脸，恶劣的个性。
　　还真有可能孤独终老！

　　☆、第 2 章

　　周宜宁走进包间，坐得近的周唯拉住她，挑眉问：“东哥呢？没叫来？”
　　周唯跟季东阳合作过几次，算是老搭档了，她知道季东阳有起床气，徐导也知道，所以，这其实是件苦差事。
　　无缘无故被一个面瘫起床气的男人吼了一顿，周宜宁郁闷得不想说话，听见脚步声，回头看了一眼。
　　季东阳修长的身形已经站在门外，神色淡然地朝里面看了一眼。
　　这不是来了么？
　　周唯拍了拍她的肩，小声道：“辛苦了。”
　　周宜宁已经不知道说什么好了，端起桌上的红酒杯，仰头喝尽。
　　副导演称赞：“宜宁好酒量啊，来来来，给你介绍一下其他几位后宫嫔妃，你跟她们的戏份还是挺多的，多熟络一下。”
　　周宜宁是彻头彻尾的新人，没拍过广告，没上过节目，更没拍过一部戏，她的身份是个迷，很多人只知道她在《太平王朝》里饰演宁妃 ，除了徐导副导演几个之外，没人知道她是秦森的表妹。
　　在场的人们跟网友一样，都在揣测她的身份，副导演也是个精明人，看出大家的想法，不过，他也只跟大家介绍了周宜宁的角色，至于她的身世背景，他没有多言。
　　一圈下来，周宜宁喝了不少酒，白皙的脸颊泛起红润，肌肤剔透，吹弹可破，那双丹凤眼水汽氲氤，娇媚横生，顾盼生辉。
　　别说，她这模样，倒是有几分单纯娇媚又妖艳阴狠的宁妃形象。
　　不少人抛掉心底的阴谋论，说不定徐导相中的就是周宜宁的长相呢！
　　周宜宁跟着副导演晃了一圈，坐回座位上，旁边的景心问：“你没喝多吧？”
　　周宜宁撇头，笑：“有点醉了。”
　　这是假话。
　　这时，对面的徐导招呼她：“周宜宁你过来一下。”
　　周宜宁看了一眼徐导身旁的季东阳，端起酒杯起身走过去，景心有些担心地看向秦森：“她喝这么多没问题？”
　　秦森看了一眼，“没事，她酒量应付得了。”
　　徐导指着季东阳跟她说：“我们的萧皇帝，你们之前认识的吧？”
　　周宜宁看向季东阳，男人身姿挺拔，眉目英俊，气质清冷疏淡，模样跟她家里贴着的无数张海报重合，当然，海报不是她贴的，是她妹妹周佳蕙贴的。
　　她爸有钱，周佳蕙只是追星而已，这个世界上，钱能办的事儿太多了。
　　周宜宁第一次见季东阳，是四年前，周佳蕙18岁生日会上，之前在《救赎》剧组也见过几次。
　　季东阳看着她，淡声道：“认识。”
　　醇厚磁性的嗓音，每一个尾音都像在撩人，据说他所有的电影电视剧都是本人配的音。
　　周宜宁端着酒杯晃了晃，笑容娇媚：“是认识。”
　　徐导将信将疑地看着他们，这两人看起来不怎么友好啊！真有点担心接下来的拍摄进程。
　　饭局结束后，徐导交代大家早点回去休息，明天一大早还要拍戏。
　　……
　　饭店门外，周宜宁半个身子都倚在景心身上，眼尾懒洋洋地微扬，瞥见从身旁走过的男人，恰好一阵夜风袭来，吹散她额前的碎发。
　　景心以为她醉了，便说：“我送你回去吧。”
　　下一秒，周宜宁已经站直身，撇头一笑：“不用了，我自己回去。”
　　周宜宁踩着高跟鞋，迅速往前走，看得景心楞在原地，嘀咕了句：“我还以为她真醉了呢。”
　　秦森笑：“放心吧，她酒量好得很，能把几个男人喝趴下。”
　　季东阳人高腿长，走路也快，周宜宁追上他的时候，电梯门正缓缓合上，她伸手拦住。
　　电梯门再次缓缓打开――
　　周宜宁不紧不慢地走进去，站在季东阳身旁。
　　电梯里还有两个学生模样的姑娘，正激动地互相推搡：“你去，你先去。”
　　“我不太好意思，你先嘛……”
　　“快点，不然等会儿就没机会了……”
　　“你先……”
　　横店这地方向来粉丝聚集，尤其是暑假，不少学生会到这里碰运气，希望能见到自己的男神女神。
　　听这语气，身后的两个姑娘应该是季东阳的粉丝。
　　终于，在电梯门打开的瞬间，两个姑娘终于鼓起勇气，把一个本子递到季东阳面前，红着脸说：“东哥，能给我们签个名吗？”
　　季东阳低头睨了一眼，接过她们递过来的笔，娴熟地在上面签下自己的名字。
　　将笔卡在本子中间的缝隙里，他点了点头，走出电梯。
　　两个小姑娘激动地抱在一起，“啊啊啊拿到了！”
　　周宜宁笑着看了她们一眼，慢悠悠地走出电梯，跟在季东阳身后。
　　季东阳掏出门卡，像是才发现她，回头看她：“有事？”
　　周宜宁站定，用肩膀倚着墙，“你不觉得你应该跟我道个歉吗？”
　　季东阳神色淡漠，想起下午那件事，轻声道：“抱歉。”
　　他这些年工作量多，起床气也很严重，几乎已经到了变态的阶段了，除了工作能让他迅速将状态调整过来，还没有人能应付他的起床气，无论谁来都会遭一顿骂。
　　这一点，季东阳很清楚。
　　大概是没想到他这么配合，周宜宁愣住，站直身体盯着他看。
　　几秒钟后，忽然笑了笑：“算了，不过我有点同情你的助理。”
　　周宜宁把话说完，转身离开。
　　季东阳瞥了一眼她纤细的背影，眉头微皱，刷卡进门。
　　……
　　第二天，季东阳一早就到剧组，闭着眼挺直背坐在椅上，任由化妆师在给他定妆。
　　前段时间他忙着拍摄《救赎》电影，拍摄期间出了点意外，杀青日期延误了十几天，耽误了这边剧组的进程，好在两部戏都是华辰投资制作的，可以互相协调一下。
　　官方公布出来的定妆照中，只有他这个男主角缺位，所以进组的第一件事就是拍定妆照。
　　周宜宁的戏份不在横店，她这次纯粹是好奇男主角才过来的，没想到男主角是季东阳，她整个热情都失了半分，百无聊赖地在剧组临时搭建的外景棚里晃。
　　大夏天拍古装剧一向遭罪，古装戏服层层叠叠，天气非常热，整个剧组人人都心浮气躁，有助理的让助理在旁边扇风，没助理的只能自己动手。
　　她穿得清凉，看着他们就觉得辛苦。
　　忽然，身旁拂过一阵风。
　　撇头一看，季东阳一身古装戏服从她身旁经过，那阵风是宽大华丽的袖子带起的。
　　摄影师和化妆师跟在他身后，拍定妆照的位置已经整理好了。
　　《太平王朝》没有特设朝代，是一部架空大型古装剧，两个国家两个朝代厮杀统一朝权的故事，彼时，季东阳饰演的萧誊还是一朝太子，只是拍定妆照，他需要换几套戏服。
　　周宜宁手里拿着一个充电小风扇，对着脸吹，目光不自觉看向季东阳。
　　她有些好奇，他穿得那么厚，怎么额头连汗都没出？
　　难道影帝的演技厉害到能控制身体汗液的流淌？
　　半小时后，季东阳再次从她身后经过，周宜宁见他换了一身铠甲，道具组牵来一匹汗血宝马，季东阳姿势娴熟帅气地跨上马背，马儿一阵晃动，两只前蹄高高仰起，马啸声听得人心一紧，好像下一秒就要将背上的人甩下来似的。
　　季东阳不慌不忙得嘞住绳索套，马儿晃动了几下，停住了，季东阳俯身在它脑袋上轻轻拍了拍，像是在安抚躁动不安的马儿。
　　“东哥帅死了！他骑马的样子真的能迷死人。”
　　身旁的一个穿着丫鬟服的姑娘满眼星星地看着季东阳。
　　周宜宁看了她一眼，又回过头看向季东阳，发现这男人额前开始渗出大颗大颗的汗水，从发根滑落到下颚，滴落在飞扬的尘土里。
　　虽然不想承认，但是他刚才的样子，确实很帅。
　　每个人都有自己的闪光点，粉丝们都说季东阳演什么像什么，他只要还在演戏，他的人生就像站在金字塔尖，让人看见，让人推崇，让人喜欢。
　　很快，季东阳作为男主角的定妆照公布于世，粉丝沸腾如火。
　　“东哥演古装戏依旧英气逼人，这几年最期待的就是他的古装剧了，帅哭我了！”
　　“为了东哥，这部剧我追定了！东哥一如既往的帅啊！”
　　“最爱东哥穿铠甲，是我心目中最帅的将军。”
　　“东宫佳丽们，来一争高下啊！皇后之位还没有呢！”
　　……
　　周宜宁在酒店房间里，无聊地刷着微博，她大概想错了，季东阳是不可能孤独终老的，他的粉丝后援会称为东宫，有成千上万的粉丝自称后宫嫔妃，每天都有无数粉丝喊着要给他生孩子。

　　☆、第 3 章

　　周宜宁到横店的第二天，男三号余远航也到了剧组。
　　副导演喊她过去 ，给她介绍：“这是余远航，你们对手戏挺多，各自熟悉一下。”
　　余远航是歌手身份出道，歌唱事业并无起色，前两年开始进入演艺圈，去年一部古装剧男主角将他的事业推入高峰，演技也磨练得越来越纯熟，加上出众的长相，迅速蹿红，人气越来越旺，有媒体称他将来很有可能是第二个季东阳。
　　余远航朝周宜宁伸出手，微笑道：“你好，我是余远航。”
　　周宜宁握住他的手，眨着眼睛调侃：“扬帆远航吗？”
　　余远航挑眉：“对。”
　　两人各自笑笑，余远航二十六七岁，跟周宜宁年龄相差不大，年轻人熟络起来很快。
　　当晚，徐导齐聚几位主演到房内讨论剧本，周宜宁的戏份基本都是场内，在横店没有任何戏份，她没通告没经纪人，自由的闲人一个，徐导看了她一眼：“你也来吧，就当是学习了。”
　　周宜宁就跟去了，她坐在周唯旁边，对面是季东阳。
　　由于季东阳晚进组晚耽误了拍摄进程，他又是男主角，所以这几天会集中补拍他的戏份。
　　今晚，是季东阳的主场。
　　耳边全是他醇厚磁性的声音，周宜宁听着听着就忍不住看向他的脸，他面色沉静，边说边在剧本上标注，字迹刚劲有力，几乎穿透纸张，她不由得看向他的手。
　　压在纸面上的手指干净修长，但是她知道，他掌心满是长年累积下来的细伤和粗糙。
　　周宜宁盯着那只手发愣，蓦地想起4年前周佳蕙18岁生日会那晚，她穿着黑色低胸高叉腿大露背的礼服，跟周佳蕙的白色公主裙截然不同，刻意成熟的打扮让她像个坏姐姐，下一秒，脚下忽然被绊了一下，她想极力稳住，最终还是当众摔了。
　　那年她不过19岁，打扮得再成熟也还是个小姑娘，当众摔倒出糗抹去她脸上的骄傲，内心被羞耻铺盖，脸色开始泛红。
　　没人知道，那一刻，她手足无措到了极点。
　　距离她最近的男人弯腰，抓住她的手，另一手扣住她的腰，将她从冰凉的地板上拉起，那双手修长干净，紧握她手腕的掌心却厚重粗粝，在她细软的肌肤上生生磨出一点痛觉。
　　那一刻，她无比感激这个男人将她从窘境中解救，正要抬头，就听见男人醇厚的嗓音在她头顶响起：“你走光了。”
　　他的声音不大不小，站在旁边的人是能听见的，有人发出声轻笑：“宜宁今晚穿得这么性感，走不走光都差不多效果。”
　　有人附和：“就是啊，穿这么性感，想不走光都难。”
　　有意无意的调侃嘲讽此起彼伏。
　　她心底的感激已荡然无存，抬头看向那个男人，看见他的脸的那一瞬愣了几秒，很快甩开他的手，“关你屁事。”
　　在那晚，周宜宁对季东阳的不喜上升到了极点，他一个影帝以什么身份来参加这个生日会？或许当时他是好意，但还不如不拉她呢，凭什么说那种话让她陷入难堪。
　　想起几年前的事，周宜宁皱眉，有些坐不住了。
　　正要找借口离开，徐导就已经开口：“今晚就到这里，大家早点回去休息。”
　　周唯：“哎呀都11点多了啊，时间真快。”
　　周宜宁这才反应过来，已经过了三个小时了？她神游这么久了吗？
　　大家各自收拾剧本，周宜宁也站起身，跟在大家身后走出徐导房间。
　　周唯靠过来，笑着问：“第一次参与研讨剧本吧？感觉怎么样？”
　　周宜宁没好意思说自己根本没仔细听，硬着头皮点头：“还好。”
　　周唯看向季东阳，调侃道:“东哥说戏的时候最认真，也最能把人带入角色，你跟他戏份多，轮到你拍的时候，你可以跟他讨教讨教，不过他很严厉，你得顶得住压力。”
　　周宜宁想也不想就拒绝：“不用啊，我跟唯姐学习就好了，你可是影后！”
　　周唯没想到周宜宁这么不给季东阳面子，一般新人都巴不得往他身上赶呢，她看向季东阳，季东阳撇头看了周宜宁一眼，语气淡淡：“我教不了她。”
　　周唯更是惊讶，季东阳虽然个性冷淡，但对于新人还算照顾，一般新人谦卑点，他都会指点一二。
　　季东阳话说完，转身走了。
　　周宜宁楞了几秒，也笑了笑，跟大家挥手告别：“我也回房了，大家早点休息。”
　　两人先后离开，有人奇怪地问周唯：“他们之前认识吗？”
　　周唯想了想：“之前不是说见过几次嘛，应该是认识。”
　　不止认识，好像还互相看不过眼。
　　这个世界有点混乱，她也快看不懂了。
　　……
　　周宜宁跟季东阳都是后面才进组的，跟其他几个人预定的房间都不同楼层，两人同时进电梯。
　　夜已深，电梯里只有他们两个人。
　　周宜宁今天穿了双平底鞋，净身高166，季东阳186，两人站在一块，越发显得她纤瘦娇小。
　　她盯着电梯上升的数字，睨了一眼双手插兜的男人，漫不经心地问：“你为什么说你教不了我，是不愿意教吧？”
　　季东阳没想到她会主动搭话，平时在人前她会笑着叫他一声东哥，两人独处的时候，她看他的眼神很不屑。
　　做了这么多年演员，他很善于观察人的神色，她这点小情绪他一眼就懂了。
　　他忽然笑了一声：“你不服我，我怎么教得了你。”
　　周宜宁仰头，他正居高临下地看着她，她撇开视线：“你说的对，我不服你，也不愿意你教。”
　　季东阳抬起头，正视前方：“听说你是逃婚才到了这边，我不知道你是怎么进剧组的，不过我劝你，如果是抱着玩票的态度，还是趁早跟徐导说清楚，免得到时候临时找不到演员。”
　　最近星宇影视投资的大型古装剧《明妃传奇》也在横店拍摄中，星宇跟华辰向来是竞争对手，星宇新东家柯腾来势汹汹，《太平王朝》剧组最近被挖走了好几个演员，整个剧组的拍摄计划不断被打破。
　　“叮――”
　　电梯门开了。
　　周宜宁所住楼层到了，她走出去，站在电梯门槛上转身看他。
　　电梯停止运行，她正面对季东阳，皱眉道：“你怎么知道我逃婚？”
　　季东阳面色不变：“重点不是这个。”
　　周宜宁抬高下巴：“那是什么？”
　　季东阳：“重点是你会影响整个剧组的拍摄进程。”
　　周宜宁：“……”
　　她咬着唇，彻底被激到了，恨恨地放下一句话：“你放心，我肯定不会拖累你！”

　　☆、第 4 章

　　周宜宁在横店呆了一个多星期，就先回B市了。
　　秦森给她介绍了经纪公司和经纪人，她按照约定时间来到时光传媒，也不知道她经纪人会是谁，肯签她这个靠关系半路出道的新人估计也是个新人经纪人。
　　高跟鞋踩在地板上的声音尤其清脆，这脚步声听着就很强势。
　　周宜宁抬头看向门口，红棕色短发的女人，30岁左右，干练利落的模样。
　　女强人啊。
　　周宜宁在心里感叹，同时对来人微笑：“你好。”
　　“我是万薇，以后是你的经纪人。”
　　周宜宁惊愕，万薇？那个金牌经纪人？签她？
　　万薇见她这样，笑着拉开椅子坐下，开门见山地说：“你的情况我已经清楚了，我先来说几点我的要求，第一尽快搬出秦家，以后你会经常拍戏也会接通告，住秦家不太方便影响也不好；第二我会给你安排一些课程，你定期上培训课；第三我听说你跟季东阳好像合不来？这不行，就算真的合不来，表面上也不能表现出来，这是演员的基本素质。”
　　周宜宁花了几秒时间消化掉这长段话，她想了想，说：“我本来也打算搬出来的，不过需要点时间，跟季东阳的事情我会处理好的。”
　　万薇道：“如果记者爆出你对影帝不尊，千万个粉丝能像踩死一只蚂蚁一样踩死你，你有再强大的背景也不用混了。”
　　这话不假，季东阳的后宫粉确实厉害。
　　周宜宁想起那晚季东阳回答她的话，“最好如此。”
　　周宜宁这姑娘吧，从小就倔，有些事越是做不到就越较真，越是得不到就越想要，季东阳不经意的话就能直接命中她的弱点。
　　其实他说的都对，她进剧组的态度不够端正，她不像别的演员那样，热爱着这个行业。
　　她爸爸让跟沈言均订婚，她不肯。
　　于是，她逃了。
　　她家里有钱，从小到大她跟周佳蕙吃的穿的用的都是最好的，周佳蕙喜欢跟她比较，她有一样东西比她好，她立刻就不服，马上要去买更好的，这种行为其实是种心理变态。
　　长年累月，不止周佳蕙变态，她也有些变态了。
　　不知道从什么时候起，周佳蕙喜欢的东西她都不喜欢，她变得跟周佳蕙截然不同。
　　周佳蕙在家在人前扮演乖女儿公主小妹，那她就是叛逆的小魔女，她会抽烟，她酒量好到可以放倒几个男人，但她不放纵自己，她努力念书，她妈妈在国外给她联系的学校，她也去了。
　　沈言均比她大几岁，长得帅家世好能力佳，两人是青梅竹马，但她不爱他。
　　逃婚的前一晚，蓦地想起多年前，在绝境中救过她的那个男人。
　　可惜的是，当时太黑了，他给了她一笔钱，等救助的人找到她就走了，她连他的样子都没看清。
　　逃婚后的她像是走到了人生的一个分叉口，忽然不知道自己想做什么，最想要什么。
　　她百无聊赖地晃荡在剧组里，忽然就动了想演戏的念头。
　　也许，有一天她成名了，她可以亲口把那个故事说出，找到那个人。
　　也许……
　　她进演艺圈的目的并不纯，所以季东阳才能踩到她的痛脚。
　　……
　　回到秦家，周宜宁陪舅舅和舅妈吃晚饭，从小到大舅舅和舅妈就疼她，她也喜欢往这里跑。
　　舅妈喜欢打麻将，晚上照例开了麻将桌，周宜宁在舅妈赢了几把后才开口：“舅妈，我想买套房子搬出去住。”
　　秦母一听这话就不高兴了：“干嘛搬出去啊？这里住的好好的，每天有人给你做饭吃，也不用你打扫屋子，晚上回家还能陪我打麻将，多好啊！”
　　周宜宁挑眉：“重点是有人陪你打麻将吧？”
　　秦母瞪她：“这孩子怎么说话的，舅妈对你不好？”
　　周宜宁连忙笑：“当然好了，比我亲妈还好，不过我是说真的啊，我长这么大了，而且现在也是艺人了，这边住的远，每天来回也不是很方便，我也想有个自己的住处啊。”
　　周宜宁再三保证，会经常回来看她，舅妈才答应她：“房子车子的事你不用操心，让秦森和秦凯给你弄去。”
　　几天后，车子房子都搞定了。
　　周宜宁在秦森的车库里挑了辆路虎，房子是秦凯找的，她去看过了，大平层精装修，除了没有家具之外，一切都很满意。
　　她终于有种脱离S市，要在B市扎根的兴奋感了。
　　她激动得在房子里上蹿下跳。
　　半小时后，她背上背包出门，去找设计师帮她把家具选好，这种繁琐的事她一向懒得做。
　　交定金时，设计师把POS机推到她手边，周宜宁看都不看一眼：“我给现金。”
　　设计师眼睛瞪大：“8万多，周小姐确定？”
　　下一秒，她瞧见周宜宁拉开背包，她眼睛瞪得更大了。
　　周宜宁神色自若，一沓一沓的粉色毛爷爷摆上桌，设计师瞥见她包里余下的几沓现金，终于合上大张的嘴，感叹道：“现在基本上都可以刷卡的，我还从来没见过哪个姑娘带这么多现金出门购物的……”
　　周宜宁笑了笑，没解释，点了点下巴：“数数呗。”
　　半小时后，周宜宁背着背包离开。
　　设计会所内议论纷纷，某个男设计师：“这姑娘妥妥的白富美啊，我去追她，当小白脸怎么样？”
　　“就你这样，人家看不上！她甩钱的样子帅极了……”
　　“我就想知道，她是不是每天都背这么多钱出门的，也不怕被贼盯上。”
　　“人家有钱，爱装逼怎么了。”
　　……
　　十几天后，家具全部搬进新家，当晚，周宜宁过去检查了一遍，躺在沙发上蹦了蹦，感觉沙发不太舒服。
　　她晃了一圈，对房子还算满意，就是这个房子当初设计的时候没有把酒柜设计进去，还差个酒柜，她手抚着亚麻色的布艺沙发，忘记交代设计师了，她喜欢皮沙发。
　　关上门离开。
　　电梯在地下停车场停下，周宜宁低头走出去。
　　门外等电梯的人脚步顿了顿，疑惑出声：“周小姐？”
　　周宜宁抬头，看见手里提着一大袋东西的季东阳的助理阿铭，心底顿时有种不好的预感，她问：“你住这儿？”
　　阿铭苦笑：“周小姐别开我玩笑了，我哪住得起这么好的房子啊！”
　　周宜宁沉默了几秒，“季东阳住？”
　　答案已经很明显了，不过她还是想确认一下。
　　不会这么倒霉的吧，跟他住同一栋楼。
　　阿铭点头：“对，不过东哥不常住，他有好几个住处，有时候躲狗仔，会换着地方住。”
　　阿铭想了想，也好奇问：“你住这里吗?”
　　周宜宁点头，“我有事先走了，你忙去吧。”
　　《太平王朝》剧组在横店的戏份已经拍的差不多了，这两天就会回B市，拍摄宫廷室内戏份。
　　看阿铭手里提的生活用品，季东阳这段时间估计是要住这边了。
　　真是倒霉。

　　☆、第 5 章

　　周宜宁按照万薇的要求，开通微博认证。
　　微博开通的第一天，她发了一条微博，跟大家打招呼。
　　很快，网友们发现，这个新人厉害啊，《太平王朝》同剧组的影后周唯和景心以及余远航都关注了她，还有不少人气还可以的艺人也关注了她，这真的是新人吗？
　　网友们对周宜宁的身份很好奇，大家一直在等狗仔爆料，结果当晚就有人发了条长微博，把周宜宁的个人资料家世背景全部曝光了。
　　“英国XX大学硕士毕业，S市某上市公司老总的女儿，华辰影视总裁秦森的表妹，怪不得能演《太平王朝》的宁妃，这背景可以啊，快赶上景心了。”
　　“这学历行啊，在娱乐圈女艺人里排上前三了，喜欢背一袋现金这是什么梗？炫富？这下估计要被贼盯上了[拜拜]。”
　　“博主说她极度讨厌东哥，真的假的？她在《太平王朝》里还演东哥的嫔妃呢，好担心她下毒害东哥！[惊恐]”
　　“好担心东哥的安危！我得去她微博发个警告去！”
　　“东哥后宫粉如此强大，她敢乱来？”
　　……
　　当晚，周宜宁打开微博，被惊得瞪大眼睛。
　　…………发生了什么？？
　　她的粉丝总数188，却有3688条新评论，2389条新@。
　　不会是涨粉了吧？不对啊，粉丝才188，大部分还是朋友和剧组工作人员关注的，还有二三十个是广告粉和僵尸粉呢，哪里来的这么多评论和@啊！
　　点开粗略地扫了一遍，发现全是讽刺和骂她的。
　　怎么会突然这样？正要寻找事件源头，手机便响了，是万薇打来的。
　　看来是出事了。
　　电话接通，万薇直接道：“你上微博热搜了，不过不是什么好事，你的料全被抖出来了，这件事已经拦不住了，就算拦了也没有用，你不要乱说话，任何留言都不要回复。”
　　原来是上微博热搜了，怪不得。
　　不过，她怎么会上热搜？难道她在小号黑季东阳的事暴露了？
　　周宜宁皱眉，半响才道：“好。”
　　万薇忽然笑了声：“微博开通第一天就上热搜，也不算是坏事，要么红要么黑，希望是前者。”
　　周宜宁撇嘴：“红黑呢？”
　　万薇又笑了声：“也行，别全黑就好，明天第一天进组，你自己注意点，我就不过去看了。”
　　万薇交代完各个事项，就挂断电话了。
　　周宜宁点开微博热搜，自己的名字正挂在微博热搜上，幸好不是小号曝光。
　　她看完那条长微博，嘲讽地笑了声。
　　看吧，这个世界总有人看不得她好。
　　……
　　第二天一早，周宜宁就自己开车去剧组，昨晚刚上了微博热搜，剧组的人都忍不住盯着她看，没想到这姑娘来头不小啊，大家更好奇的是她的背包，之前在横店就总看见她背着一个包，看着挺沉，谁也没想到这姑娘背的是一袋现金。
　　这很招贼的啊！
　　整个剧组只有季东阳和周唯有单独的休息室，其他几个重要配角分男女各自一间，周宜宁经过季东阳休息室时，正巧碰见季东阳一身皇帝装扮走出来，两人沉默地对视一眼，各自移开视线。
　　周宜宁微笑：“东哥早。”
　　季东阳看了她一眼：“嗯。”
　　周宜宁笑了声，转身走了。
　　化妆间里，景心一身宫女打扮，其他三位嫔妃扮演者已经上好妆，看见她来打了声招呼就出去准备了。
　　周宜宁把包一甩，去换戏服。
　　化妆师盯着周宜宁的包，看向景心：“她包里背的真是现金？”
　　景心点头：“她包里的现金从来不会少于五万块。”
　　化妆师：“……好多！”
　　周宜宁换好衣服，坐在化妆镜前，化妆师开始给她上妆，夸赞了她皮肤好，上眼妆的时候忍不住又夸了几句：“你眼睛真漂亮，眼线一画，媚得出水啊，你脸颊这里的这颗小小的痣，简直是点睛之笔，配上你的眼睛和妆容，慵懒娇媚得像只野猫，特媚的那种！”
　　周宜宁皮肤白皙细嫩，几乎没有任何瑕疵，除了鼻头平行往上一公分的左边脸颊，有一颗若隐若现的痣，这颗痣在她脸上显得很特别，也添了几分风情。
　　周宜宁眨了眨那双漂亮明媚的丹凤眼，笑容娇媚：“是么？能勾人不？”
　　化妆师被她的眼睛电到了，猛点头：“绝对勾人！”
　　周宜宁笑：“那就好，等会儿我就勾引皇帝去。”
　　在场的人哄笑出声。
　　《太平王朝》之前在横店拍摄的是萧王带兵平定战乱，战争末期老皇帝病逝，萧王登基，周宜宁饰演的穆宁原本是萧王的嫔妃，穆宁的父亲立了大功，萧王登基后就将穆宁封为宁妃，却没想到宁妃会成为日后的一代毒妃。
　　今天是周宜宁的第一场戏，也是跟季东阳的对手戏。
　　周宜宁的戏份排在下午，现在拍的是朝臣戏份，她看着坐在龙椅上季东阳，眼神凌厉，每一个表情都透着锐利，不可否认，他身上确实有天生的王者气场。
　　徐导喊了声：“过，下一组准备！”
　　季东阳中场休息，等待下午的戏份，他从台阶上走下来，经过周宜宁身旁，脚步顿了顿，看了她一眼。
　　周宜宁对他笑：“皇上吉祥。”
　　季东阳看了她几秒，缓缓移开视线：“还没开拍，不必对我这么客气。”
　　话说完，走到旁边的椅子上坐下，接过助理递过来的眼罩，罩上后往身上一靠，就不动了。
　　周宜宁冲着他的眼罩做了个鬼脸，讨厌的面瘫皇帝。
　　中午吃过饭，开始拍下午第一场戏。
　　场务打板声落下，所有人将目光聚集到周宜宁和季东阳身上。
　　宁妃一身玫色交领拽地长裙，袅袅婷婷地走进御书房，身后跟着两位宫女，宁妃行完礼之后，从宫女的托盘上端下那杯参茶，笑盈盈地走过去，“皇上日理万机，臣妾担心您坏了龙体。”
　　宁妃将参茶放置在桌上，皇帝抬头看她，宁妃微笑，手臂搭上他的肩，身体一侧，坐落在他腿上……
　　徐导：“卡！周宜宁你是僵尸吗？动作那么僵硬！”
　　周宜宁：“……”
　　没想到徐导骂起人来用词这么狠。
　　她看了一眼面无表情的季东阳，迅速从他腿上站起身，站在那听徐导的训。
　　徐导：“刚才不是给你说过戏了吗？你是要去讨好皇帝，这么僵硬的肢体动作和笑容，男人能心动心软？”
　　周宜宁连忙道歉：“导演我再来一次。”
　　第二次。
　　徐导：“卡！欲拒还迎懂不懂？别一个劲儿地往皇帝身上靠！”
　　……
　　第十二次，徐导：“卡！幸好你瘦，不然这么拍下去，皇帝的腿不给你坐废了！”
　　周宜宁：“……”
　　徐导，我也快被你骂废了。
　　徐导烦躁道：“休息二十分钟，景心你给周宜宁找找感觉，教教她怎么演戏！”
　　被点名的景心有些意外，看向周宜宁和季东阳，“好。”
　　周宜宁第十二次从季东阳怀里站起身，季东阳也站起身，低头看了她一眼：“不是说不会连累我的吗？你是我合作的女演员当中NG最多的一个。”
　　没想到这么快就打脸了。
　　周宜宁咬了咬唇，想反驳，又没底气，一时之间噎在那里。
　　几秒钟后，愤愤地甩开袖子走了。
　　一进休息室，景心就开始吐槽周宜宁：“你看东哥的眼神得再媚一点，他是皇帝啊，你是后宫妃子，你刚才哪里像是讨好他啊，我觉得你是想端杯茶毒死他……”
　　周宜宁摆摆手，有些烦躁：“我知道怎么讨好啊！怎么娇媚啊！可是我看见季东阳那张脸就娇不了，更媚不了！”
　　景心瞪着她：“这就是演员，就算搭档再讨厌你接了这个工作就要演下去，你还想不想演了？要是秦森知道你NG这么多次……”
　　周宜宁连忙道：“你可千万别告诉表哥。”
　　景心：“我不告诉他，徐导会说啊，剧组的人会议论啊。”
　　景心继续道：“东哥是实力演技派，你用这种烂演技在他面前蹦Q，他估计把你当跳梁小丑看呢。”
　　周宜宁：“……”
　　景心损起人来毫不嘴软：“或者觉得你就是傻逼一个，你不想这么被人看轻的吧？”
　　周宜宁先是一愣，然后站起身狠狠瞪她一眼，“谁傻逼了！看我等会儿不勾死他，勾不了我也恶心死他！”
　　景心：“……”
　　她是不是说得有点过了？
　　等等，她不是那个意思啊！
　　周宜宁已经跑出去了。
　　再次开拍。
　　宁妃柔若无骨地贴在皇帝怀里，靠近他耳边，吐气如兰：“皇上，您好久没去看臣妾了……”
　　皇帝面色不变，将她的身体微微拉开，嘴角弯起一丝笑：“朕最近忙于国事。”
　　宁妃撅起小嘴，凤眼一眨一眨，又贴了上去，脸颊在他颈边轻蹭了一下，“皇上……”
　　监视器后的徐导猛地拍了下脑门，举着喇叭气急败坏道：“周宜宁你是嫔妃！不是出来卖的！不用这么骚！”
　　周宜宁：“……”
　　季东阳瞥向还坐在他怀里的姑娘，面无表情地从鼻腔哼出一声。
　　周宜宁猛地看向他，“你哼什么哼！”
　　季东阳睨着她：“没谈过恋爱？”

　　☆、第 6 章

　　周宜宁“嚯”地从他身上弹起来，低头瞪他：“你什么意思？谁说我没谈过恋爱？不就是柔若无骨么？我就是对着你这张面瘫脸柔不起来而已！”
　　季东阳站起身，冷冷道：“你的意思是拍不下去了？”
　　周宜宁沉默。
　　两人的对话传到众人耳朵里，周遭的人大气都不敢出，季东阳生气了。
　　季东阳在业内是出了名的敬业，不仅对自己要求高，对跟自己对戏的演员要求也同等高，面对周宜宁这样频频NG的新人，还是个不服软的新人，大概也是忍耐到了极限了。
　　传闻东哥生起气来简直比导演还可怕。
　　季东阳看向周宜宁，冷冷地看着，周宜宁蓦地抬头，两人沉静对视。
　　仿佛有看不见的刀光剑影在他们眼中对峙。
　　气氛骤然紧绷。
　　半分钟后，周宜宁咬牙说：“我拍。”
　　徐导特意等两人僵持结束，才喊道：“休息一会儿，周宜宁你再找找状态，先拍宫女的那一场，二十分钟后开拍！”
　　他对季东阳和周宜宁招手：“你们两个过来。”
　　周宜宁跟季东阳一前一后走出去，跨过门槛时，踩到拽地的裙摆，整个人猛地往前倒，季东阳眼疾手快地从身后揽住她的腰，周宜宁双手惊慌地抓住他的手臂，站定之后，她稳稳了心神，脸色有些发白地说了句谢谢。
　　季东阳松开手，掌心微微攥紧，她的腰亦如当初那般纤细柔软。
　　徐导看向他们，看了一脸冷漠的季东阳，道：“你们两个私底下对对戏，东阳你帮帮周丫头，帮她找找感觉，多练几次。”
　　季东阳微微皱眉，周宜宁觉得季东阳肯定是不会帮她的，下意识就要拒绝，突然听见他说：“嗯，我知道了。”
　　她有些惊讶地抬头，季东阳没看她，转身就走了。
　　几步之后，回过头看她：“还不过来。”
　　周宜宁：“……”
　　她并不想听他的话。
　　徐导：“还不去！还想NG几十次？”
　　周宜宁认怂地跟上去了。
　　周宜宁跟着季东阳走进他的个人休息室，阿铭把一杯咖啡递过去：“东哥，你的咖啡。”
　　季东阳接过，转身坐下，不发一言地品着手中的咖啡。
　　周宜宁像个傻子似的站在门口，被晾在哪儿，她肯定是脑抽了才会跟过来。
　　阿铭刚才也看到了两人的情况，跟在东哥身边多年，自然清楚刚才东哥动了怒气，他看向周宜宁，试图缓解气氛：“周小姐，要我帮你准备杯咖啡吗？”
　　季东阳习惯喝咖啡，阿铭在休息室准备有咖啡机。
　　周宜宁有些感激地看他：“好，谢谢。”
　　她走过去，在季东阳对面坐下。
　　两人沉默喝完一杯咖啡。
　　季东阳深黑的眼睛转向她，沉冷开口：“开始吧。”
　　周宜宁尽管心里很不情愿，但还是朝他走过去，她告诉自己，不就是对戏嘛，这是很平常的事儿。
　　季东阳开始给她说戏，令周宜宁惊讶的是，他记得她所有的台词，每一句台词的眼神动作神态，他都一一解剖分析。
　　结束语：“试一次。”
　　周宜宁正听得入迷，明显一愣：“现在？”
　　季东阳反问：“不然呢？”
　　周宜宁站起身，深深吸了口气，“好。”
　　下一秒，周宜宁发现季东阳的眼神已经变了，她就算不专业，也看得出来他瞬间入戏了，心情骤然紧张起来，只因刚才他说得太详细，如果她还没办法融入角色，真的会显得她很蠢。
　　她一向不愿意服软，更不喜欢服输。
　　再一次深呼吸，周宜宁朝他走过去，说服自己要改变心态，要从心底里对这个男人臣服，他是王，她是妃。
　　“皇上，您好久没去臣妾那儿了……”
　　她凤眼微眨，眼神娇媚，缓缓透出一股幽怨，静静地盯着他。
　　季东阳放下手中的剧本，抬头看向她，嘴角弯起一丝笑，手扶上她的腰，周宜宁愣了一下，很快反应过来，顺势坐在他腿上，柔若无骨地倚在他肩上，红唇微抿，眼波如水般看向他眼底，无声控诉。
　　时间无声流逝，两人将这一段过了一遍。
　　几分钟后，季东阳的声音凉凉响在耳边：“还不起来，想坐到什么时候。”
　　周宜宁：“……”
　　一秒出戏，弹簧似的从他腿上跳起来。
　　阿铭在旁边看得入迷，早这样东哥就该给周姑娘说戏了啊！这配合得多好！
　　周宜宁也以为自己演好了，心里正得意，就听见季东阳说：“再来一次，眼神不够媚。”
　　……
　　第二天下午，周宜宁跟季东阳重拍了昨天那场戏，两人忽然变得默契起来，徐导和副导演都被周宜宁的进步惊到了，真想给季东阳手动点赞，经过他手的就是不一样。
　　一条过。
　　徐导还笑着夸了一句：“不错！”
　　周宜宁瞬间咧开嘴笑了，下一秒，跟季东阳的眼神碰上，她有些讪讪地别开视线，转身走了。
　　季东阳面色不变，也起身回休息室了。
　　周宜宁回到化妆间，换装准备下一场。
　　下一场是跟周唯的对手戏，周唯走进来，站在化妆镜后看向周宜宁，笑着说：“刚才表现得不错，依照这个水准拍下去，电视剧播出后，说不定你会火。”
　　周宜宁不信：“是吗？我这个角色坏地渗水，应该会被骂死吧。”
　　周唯挑眉：“这你就不懂了，越是坏的角色越容易出彩，如果你能演得让观众恨得牙痒痒，那就证明你成功了。”
　　周唯靠过来，暧昧地挤眼：“昨天我没看到，不过也听说了，NG得很惨，徐导也骂得很凶，今天看见你的表演觉得很不错啊，果然经过东哥调教就是不一样。”
　　周宜宁想起昨天，季东阳逼着她将那段戏对了八次，才满意。
　　果然严苛到了变态的地步。
　　自从过了季东阳的第一关，周宜宁渐入佳境，虽然偶尔还是会被徐导骂得狗血淋头，但起码不会频繁NG了。
　　连续拍了一个星期后，周宜宁没戏，可以休息两天。
　　她让周绅弄的酒柜已经整好了。
　　周宜宁吃过午饭就赶到新家，等了一会儿，周绅的酒业送来了。
　　周绅家开酒业的，办事还挺给力，酒柜里一下就摆满了酒，她喜欢的，不喜欢的，都有。
　　周宜宁把人轰走：“行了，你回去吧。”
　　周绅骂了句：“靠，也不说请我吃顿饭。”
　　周宜宁懒得理他，将人推到门口，“砰”地关上门。
　　周宜宁从柜子里拎下一瓶酒，靠着酒柜坐在深色地毯上，从包里拿出剧本。
　　连杯子都省了，拎起酒瓶子直接对嘴喝。
　　午后的阳光正好，透过偌大的落地窗折射进来，慵懒地洒在懒猫似的小女人身上，她曲着双膝，白皙纤细的小腿完全显露，脚踝纤细，白皙秀气的双足赤踩在地毯上，低着头看向放在膝盖上的剧本，时不时拎起酒瓶灌一口。
　　直到太阳西落，周宜宁才站起身，将空酒瓶扔进垃圾桶。
　　拉起沙发上的背包，挎上双肩，走到玄关穿上高跟鞋离开。
　　站在电梯门前，百无聊赖地低头看手机。
　　“叮――”
　　她抬头，霎时愣在原地。
　　迎面从电梯里走出来的男人头戴鸭舌帽，纯黑口罩松松垮垮地挂在一只耳朵上，轮廓硬朗的五官，鼻梁笔挺，双唇很薄。
　　一如既往冷清的神色。
　　季东阳也愣了一下，很快就恢复自然，有些疑惑地盯着她看，他问：“住这儿？”
　　周宜宁点头，盯着地面：“嗯，还没搬。”
　　两人靠得近，她说话间，唇齿呼出的气息带着酒香，季东阳嗅觉很敏锐，一下就闻到了。
　　电梯就要合上时，周宜宁连忙按下下楼建，快步走进去。
　　季东阳没再回头，转身走了。
　　男人高大的背影消失在拐角，鬼使神差的，周宜宁猫着步子，从电梯走出来，走到走道尽头拐角，探出一颗脑袋，看季东阳是不是会掏出钥匙打开她家对面那扇门。
　　季东阳站在家门前，撇头看了一眼对门，一手插着兜，按下家门密码。
　　看见他走进家门，周宜宁撇撇嘴，把脑袋收回来。
　　同一栋楼就罢了，还住对门。
　　倒霉透了。
　　缘分就像狗屎一样，说踩到就踩到。
　　她得了解一下他在这边住的频率是多少，再考虑要不要换房子。
　　不过他的房子那么多？下次会不会再中招？
　　季东阳片酬很高，出道十几年赚的钱肯定不少，传闻他不会理财，也不会投资，只会拍戏，手头里的钱很多都用来买房产了。
　　赚那么多，说不定到处都是他的房子。
　　周宜宁来到地下车库，拉开车门上车，撇头看了一眼隔壁车子上正在打电话的阿铭。
　　阿铭：“东哥说了不用，他会自己煮东西吃，我上次给他冰箱里放了速冻饺子和牛肉之类的，杨哥你就放心吧。”
　　杨哥是季东阳的经纪人。
　　阿铭挂断电话，这才回头看向周宜宁，他笑容灿烂：“周小姐，好巧。”
　　周宜宁笑了笑，发动引擎，“不巧。”
　　一个漂亮的甩尾，车开走了。
　　阿铭盯着那辆慢慢远离视线的越野车，嘀咕了句：“这车真他妈帅啊。”
　　不到半分钟，周宜宁又把车开回来了，她下车看向阿铭：“我喝酒了，你带我一程，把我带到门口能打车的地方就行。”

　　☆、第 7 章

　　不到半分钟，周宜宁将车倒回来，她下车看向阿铭：“我喝酒了，你带我一程，把我带到门口能打车的地方就行。”
　　阿铭还来不及惊讶，周宜宁已经拉开车上自己上车了。
　　阿铭把车开出去，周宜宁试探问：“东哥最近都住这边？”
　　阿铭点头：“是啊，这边离剧组近一点，最近三个月应该都会住这边。”
　　周宜宁皱眉，她要不要晚三个月再搬过来？在剧组面对他那张脸就够了，她可不想再跟他做邻居，随时一开门就能碰见。
　　阿铭本来想送她一程的，周宜宁让他找个隐蔽的地方停车，“这是季东阳的车，你要是把我送回家，明天的头条就是季东阳潜规则新人周宜宁。”
　　阿铭挠着脑袋，有些傻愣：“怎么不是你傍上东哥的头条呢？”
　　周宜宁噎住，无法反驳，季东阳是影帝，她是什么？一部作品都没有新人，如果真跟他扯上关系，别人第一感觉是她傍上季东阳才对。
　　她拉开车门下车，转头对阿铭笑：“放心吧，我不会傍上他，季东阳也不会潜我。”
　　甩上门，踩着高跟鞋快步离开。
　　……
　　周宜宁回到家，舅妈问起她什么时候搬家的事，她本来是打算酒柜弄好后就搬的，现在，有点犹豫。
　　舅妈拿出黄历：“你之前不是说要这个月搬吗？我给你看过日子了，9月28日宜搬家。”
　　9月28日，也没几天了啊！
　　周宜宁想起季东阳那张冷漠脸，咬了咬牙：“好，就9月28号搬吧。”
　　他算什么？她不可能为了他改变自己的生活计划。
　　第二天一早，周宜宁来到剧组，统筹告诉她今天换场次了：“你跟东哥的戏份放到后天拍。”
　　周宜宁点头：“好的。”
　　换好衣服，听见化妆师们在谈论季东阳――
　　“今天是东哥33岁生日，本来剧组说一起给他庆生的，蛋糕都订好了，结果他生日都不过了，去宣传《救赎》，我还想着今晚聚餐吃大餐呢。”
　　“你这吃货！东哥很少过生日的吧？如果刚好在剧组的话就过。”
　　“东哥处女座哦，怪不得对自己要求这么高。”
　　周宜宁在化妆镜前坐下，若有所思，季东阳今天生日啊。
　　33岁，也算老男人了吧？
　　她对着镜子笑了笑，镜子里的脸还未上妆，模样看起来有些青涩，唯有一双眼睛灵动狡黠。
　　剧组原本打算今晚聚餐的，谁知主角缺席，蛋糕不能退，索性包厢也不退了，大家照常聚餐，照常吃蛋糕，《太平王朝》剧组在微博晒出照片，并且@季东阳，祝他生日快乐。
　　今年是季东阳出道第18年，东宫粉丝后援会整理了一份季东阳这18年以来的作品，还有各种视频剪辑。
　　周宜宁点开微博，季东阳赫然挂在热搜第一，以及他的新电影《救赎》。
　　以前她很少关注季东阳的新闻和作品，拉开那目录单，才发现季东阳有那么多影视作品，年纪稍小的时候看过他的电视剧，后来因为周佳蕙的关系，还有那个生日会，她开始讨厌季东阳。
　　她好像，从来没有看过他的电影。
　　晚上躺在床上，周宜宁想起季东阳第一次拿影帝的电影，想了想还是点开电影库，找到那部影片《黑白》，五六年前的电影。
　　《黑白》是一部关于禁毒缉毒的电影，季东阳出演的是一名缉毒警，当初电影影响力极大，季东阳也因为这部影片获封影帝，站得高就摔得重，季东阳获奖当晚，就有新闻爆出他父母吸毒的消息。
　　那件事轰动一时，还有人扬言让他把影帝金奖还回去，他不配。后来事情不知道怎么就被压下去了。
　　但季东阳拿了影帝后还是沉寂了几个月，经济公司对外说是出国进修了。
　　再回到影坛，接了一部大制作电影，第二年又凭借那部电影拿到了影帝金奖，人气再一次推上高峰，那件事也被慢慢被人们忘记了，这几年偶尔会有人提起这件事，都被粉丝掐回去了，完全就是子乌虚有。
　　周宜宁熬到凌晨，才把《黑白》看完。
　　将iPad扔到一旁，拉起被子盖住脑袋，看完他的电影被他的演技折服了怎么办？
　　啊啊啊这不行，以后不能再看了！
　　……
　　季东阳在24号回到剧组，他一回来剧组就莫名增添了几分紧张感，周宜宁今天又要拍跟他的对手戏，还是夜戏。
　　皇上翻牌宁妃，宁妃在寝宫欣喜地等待皇上到来的一场戏。
　　一切准备就绪，等天一黑，场记板打下，所有人都安静下来。
　　古香古色的寝宫内，檀香红烛，宁妃长发简单地鬓起一个高髻，身着大红色齐胸襦裙，露出精致的锁骨，雪白的肌肤，胸部弧线圆润，腰腹纤细，柔若无骨地弯腰行礼：“皇上吉祥。”
　　高大英气的皇帝伸手扶起她，“爱妃不必多礼。”
　　宁妃抬眸，眼波微转，笑容娇媚，上前扶住皇上的手臂，身体柔软地往他身上贴，“皇上，先到这边坐，臣妾给您准备了宵夜。”
　　徐导盯着监视器，眉头紧皱，抬手喊：“卡！”
　　周宜宁以为自己又要挨训了，低头等骂，就听见徐导说：“东阳，你的手怎么老躲着周宜宁啊！”
　　周宜宁立刻抬头看季东阳，哎？她进组这么久，还是第一次看到季东阳被徐导喊NG！还是跟她这个菜鸟演对手戏的时候NG！
　　莫名一股兴奋，好想嘲笑他几句！
　　季东阳沉默了一秒，“徐导，再来一次。”
　　在他转身离开之前，周宜宁还是没忍住踮起脚尖，在他耳边特别小声地得意道：“影帝啊，这次是你连累我NG的。”
　　季东阳迈开的半步又收回来，低头看她，冷冷道：“这场戏没让你拿胸口蹭我。”
　　话说完，转身大步走出去。
　　周宜宁愣在原地，脸色慢慢发热，她瞪着他的方向跺脚！
　　她入戏了啊！蹭到了怎么了！胸大怪她吗？！
　　刚才徐导说什么来着？他在躲她？她又不是蛇蝎他躲什么！明明被占便宜的是她好吗？！
　　重来一次，周宜宁的心情严重被影响了，频繁NG，徐导破口大骂：“周宜宁你又怎么了？靠近一点啊！大腿都坐过了，你在害羞个什么劲儿！”
　　周宜宁黑人脸问号，“徐导，你是从哪里看出来我害羞的啊！我就算对着你害羞也不会对季东阳害羞啊！”
　　徐导：“……”
　　季东阳睨向她，冷笑出声。
　　周宜宁公然调戏徐导，被迫暂停拍摄30分钟。
　　这场戏折腾到晚上11点，徐导才让过。
　　徐导指着周宜宁愤愤道：“周宜宁，你再这么影响剧组进度，信不信我删减你的戏份。”
　　周宜宁：“……徐导，您不是一向公私分明吗？”
　　徐导今晚被气得够呛，他就没见过周宜宁这么厚脸皮的姑娘，平常女艺人被他这么骂几顿，脸红眼睛红，不哭也羞愧半死，就她跟个铜墙铁壁似的，脸不红，眼更不会红。
　　他开始怀疑，当初跟他试镜的周宜宁是不是被掉包了。
　　徐导朝她甩手：“走走走，今天你的戏份拍完了，明天没戏！”
　　周宜宁讪讪地点头，回去卸妆换衣服去了。
　　初秋深夜微凉，周宜宁穿着长裙快步往停车处走，今晚风大，长发和裙摆被风吹得乱飞。
　　她嫌裙子碍事，直接撩起裙摆在大腿处打了一个结。
　　好了，这下飞不了了。
　　身后忽然传来一阵娇笑：“宜宁，这是哪家的最新款啊？”
　　周宜宁回头看去，周唯跟季东阳一起朝这边走过来，身后还跟着两人的助理，她低头看了一眼自己的裙子，裙摆像是被剪了一半似的，露出纤细莹白的右腿和左边小腿，她笑：“自创的新款。”
　　周唯挑眉：“别说，还挺好看的，要是真有这种款我会买。”
　　季东阳淡淡地瞥了周宜宁莹白纤细的双腿，对周唯说了句：“我先走了。”
　　周唯跟他挥手再见，周宜宁撇撇嘴，“唯姐，你有没有觉得有点冷？”
　　周唯拢了拢针织外套，她瞥向周宜宁光裸在月色下的双腿，“你穿成这样能不冷吗？”
　　周宜宁：“本来不觉得冷，季东阳一出现我就觉得冷了。”
　　周唯：“……”
　　这又是什么梗？她有点跟不上她的思维。
　　周宜宁转身，回头灿然一笑：“我也走啦，拜拜。”
　　周宜宁将车开出去，看见前面的黑色奔驰，熟练地变道，超过了前面那辆。
　　奔驰内，阿铭：“周小姐开车有点快啊！”
　　后座上罩上眼罩闭目养神的男人巍然不动，连声音都没出。
　　阿铭估计他睡着了，把广播也关了，不再说话。
　　……
　　9月28日搬家的黄道吉日，周宜宁搬家了。
　　她是逃婚到B市的，行李不多，加上这些日子买的衣服鞋子之类的，总共就两个大行李箱，秦家的司机帮她把行李放进家门，司机问：“宜宁小姐，还需要我帮你做什么吗？”
　　周宜宁摇头：“不用了，你回去吧。”
　　她把司机送到门口，正要关上门，就看见季东阳跟他经纪人杨勋从电梯那边走过来。
　　两人目光相触，周宜宁笑：“东哥，杨哥。”
　　杨勋看见扶着门的周宜宁很是诧异：“你住这儿？”
　　周宜宁点头：“嗯。”
　　杨勋看向季东阳，这事儿怎么没听他说？
　　季东阳淡淡看了周宜宁一眼，周宜宁扯了一下嘴角，“我还要收拾行李，你们忙。”
　　说着，转身进屋，关门。

　　☆、第 8 章

　　季东阳走进家门，杨勋还回头看了一眼对门，嘀咕了几句：“对面的房子空了几年，怎么突然就有人住进来了，还是周宜宁，不会是万薇搞的鬼吧？”
　　都是一个经济公司的，利用季东阳给周宜宁炒人气，这种事情万薇做得出来，也像她的风格。
　　季东阳从冰箱里拿出瓶矿泉水，拧开瓶盖灌了几口，“凑巧罢了。”
　　杨勋还是交代了几句：“你注意点儿，别让狗仔拍到你们两走出同一栋楼，到时候通稿出来说你们两同居，不好解释。”
　　季东阳在沙发上坐下，不动声色：“放心吧，她会自动躲着我的。”
　　周宜宁跟季东阳不合的事情杨勋也听说了，不过这阵子他忙，去剧组探班也没遇上两人的对手戏，所以到底怎么个不合，他还没弄明白，不过这还是第一次有女艺人跟季东阳不合，其他人巴不得跟他套近乎呢。
　　杨勋跟季东阳谈完工作，窗外天色已暗，他拿起手机：“我给你订份外卖再走。”
　　季东阳站起身，“不用了，冰箱里还有饺子。”
　　杨勋不赞同：“你就不能为你自己的胃着想一下？万一哪天又来个胃出血，影响剧组拍摄进度，通告赶不上……”
　　手机铃声打断他的话，他掏出手机，季东阳已经拿了盒速冻饺子走进厨房。
　　杨勋有急事要处理，也管不了他，朝里面喊了句：“我走了。”
　　季东阳一手插兜，低头盯着锅里的水，朝身后摆摆手。
　　电梯门打开，杨勋看向从电梯里走出来的周宜宁，她手里提着精致的大饭店外卖，还有各种进口水果，他想起在煮速冻水饺的季东阳，不由得感叹：“周姑娘过得真滋润啊。”
　　周宜宁有些莫名其妙，不懂他感叹这话是什么意思，这些水果是她在小区新开的水果店买的，很新鲜价格也贵，这小区里的住户非官即富，自然不在意这点钱。
　　她拉开袋子递过去，礼貌问了句：“要吃个水果么？”
　　杨勋笑着摇头：“不用了谢谢。”
　　周宜宁收回袋子，杨勋经过她身边，忽然道：“要不，你给季东阳送些过去？”
　　周宜宁：“……”
　　她为什么要给季东阳送水果？他要吃不知道自己去买？
　　杨勋笑：“他很少自己购物，容易被认出来，到时候住址曝光了很麻烦，随时有狗仔在外面蹲点。”
　　这话顺便提醒了周宜宁，跟季东阳住同一栋楼，随时可能被狗仔拍到。
　　周宜宁一下就听出他的意思了，嘲讽地笑笑：“行啊，毕竟是邻居，互相帮助是应该的。”
　　杨勋脸色微愣，好像被这姑娘反将一军了，邻居互相帮助？
　　周宜宁看见他脸色变得难看，心里暗爽，冲他一笑：“我先回去了，杨哥再见。”
　　回到家，周宜宁将水果拎进厨房削皮切好，分了两盘。
　　季东阳饺子吃到一半，门铃声大作，以为是杨勋返回，放下筷子起身去开门。
　　拉开门。
　　他愣了几秒，瞥向她手里的水果盘，一双黑眼静如潭，盯着她看，无声问：什么意思？
　　周宜宁将果盘举高，冲他笑笑：“送给你吃，你经纪人说邻居之间要相互照应。”
　　她笑起来很好看，眼睛眯得像只慵懒的猫咪，嘴角梨涡浅现，见季东阳蹙眉，周宜宁又是一笑，盈盈身段微微侧过，兀自走进去，“放心吧，没毒。”
　　这女人过分自觉，季东阳没能及时阻止，她已经走到客厅和餐厅中央了。
　　周宜宁想着把果盘放下就走，走到餐桌前，才注意到餐桌上白盘子里还剩几个水饺，连个蘸酱都没有，她回头看他：“你就吃这个？”
　　季东阳淡淡地嗯了声，走过她身侧在餐桌前坐下，拿起筷子继续吃饺子。
　　周宜宁挑眉，将水果盘放桌上，“我走了，你慢慢吃你的饺子吧。”
　　她转身离开，瞥见客厅里的白色真皮沙发时停留了一下，她喜欢他家的沙发。
　　季东阳听见“砰”的一声，门关上了。
　　周宜宁回到自己家，开始吃大饭店的外卖，忽然想起季东阳那几个清淡的饺子，轻笑出声，影帝的日子过得真无趣。
　　对门，季东阳洗完碗从厨房出来，瞥见桌上排盘漂亮的水果，拿起一块尝了一口，挺甜。
　　这盘水果在他看剧本的过程中吃完了。
　　……
　　国庆假期来临，这几天剧组外面的围观群众比平时多了三层，影视城里聚集了三四个剧组，粉丝们都想挤进去看看自己的男神女神，《太平王朝》从开拍之初就一直禁止粉丝探访，之前连媒体记者都进不来。
　　周宜宁今天中午过来，保安开道都花了不少时间，她才得以把车开进去。
　　快步走到化妆间，换好衣服让化妆师做造型。
　　“这几天外面粉丝太多了，新宸国际的黎峥的新电影《权谋》10月1号开机，他今年刚压过东哥拿了影帝金奖，媒体和粉丝关注度很高，他们剧组又不设拦，最近混进来的记者和粉丝越来越多了。”
　　“可不是嘛，连我们剧组的路透照都被曝光了不少，防不住。”
　　“黎峥的粉丝也是疯狂，今天早上那些粉丝的尖叫声吵死了，黎峥再帅能有东哥帅吗？东哥这种男人才是最有味道的。”
　　“就是嘛……”
　　……
　　两个化妆师聊得起劲儿，周宜宁懒洋洋地闭着眼听八卦，化妆师聊完八卦，才跟她搭话：“周姑娘，今天给你用的化妆品全是防水的，到时候卸妆会比较麻烦。”
　　周宜宁点头：“嗯，没事儿。”
　　她今天的戏份排在晚上七点，是一场苦肉计的戏，她需要落水。
　　后宫女人争宠是再正常不过的事，宁妃从最开始的心无纷争，变成最心狠手辣的人，她在皇帝面前柔情似水，懂得拿捏自己的身份，在人后，她手段狠辣，从最开始的小手段到最后的杀人灭口，什么坏事都做尽了。
　　这个人物角色的性格是层层递进的，对于周宜宁这个菜鸟新人来说，其实很有挑战性。
　　周宜宁的表现时好时坏，水准发挥得很不正常，徐导对此头疼不已，前几天拍得好好的，今天又不行了。
　　宁妃跟另一位得宠的如妃狭路相逢，两人站在湖水中央的窄桥上，宁妃的贴身宫女在她耳边低语：“皇上好像正往这边来。”
　　宁妃神色不变，笑着看向如妃：“姐姐，不是妹妹说你，你今天这身衣服……皇上最不喜欢的颜色就是紫色。”
　　这时，如妃的宫女也看见皇帝走过来了，匆匆道：“娘娘，皇上要来了。”
　　宁妃看见皇上身边的太监正往这边走，不动声色笑道：“姐姐，皇上的喜好妹妹最清楚不过了，要不要妹妹告知一二？”
　　如妃有些警惕地看她一眼，将信将疑地走过去。
　　岂料，宁妃拉起她的手，身体顺势往后一仰，如羽毛般落入水中。
　　一阵兵荒马乱，落水的宁妃被人救起，刚巧赶到的皇帝眉头紧蹙，盯着湿透的宁妃，弯腰将人抱起，两人身体紧贴，他的衣服被她身上的水渍晕透，胸口湿了一片。
　　“好！”徐导点头喊了声，“周宜宁保持住这个状态，东阳上场！”
　　高大英气的皇帝落入镜头，低头看向浑身湿透发抖的宁妃，眉头紧蹙，弯腰将人抱起，“宣太医！”
　　宁妃眯着一双凤眼，双手柔柔地搭上他的肩，抬头看向皇帝，委屈出声：“皇上……”
　　徐导皱眉，看周宜宁的表情越来越不对，终于忍不住喊：“卡！周宜宁你会不会装可怜啊！眼神不对，眼眶含泪懂不懂？！”
　　季东阳将周宜宁放下，一阵风吹过，周宜宁冻得身体微颤，“徐导，再来一次。”
　　NG王再次出现。
　　“卡！周宜宁你的手！记得抱住东阳的脖子！”
　　“卡！周宜宁你就不能给我挤出几滴眼泪？后面还有几场哭戏呢！你行不行？！”
　　“化妆师！给她补个妆！”
　　……
　　周宜宁这姑娘挺抗冻的，但是穿着湿衣服在夜风中呆了一个多小时，也要受不了了，咬着嘴唇冻得身体直打颤。
　　季东阳低头看她几秒，转身对徐导说了句：“徐导，给我几分钟。”
　　徐导烦躁地摆摆手，“休息10分钟！”
　　周宜宁这姑娘每次跟季东阳拍亲密戏就变NG王，要不是知道她不喜欢季东阳，他肯定以为这姑娘趁机吃季东阳豆腐。
　　两人走到屋檐下，有人递上一条浴巾，周宜宁接过擦干脸上的水珠，接着用浴巾裹住自己。
　　季东阳正要说话，周宜宁就抬头看他：“等会儿你掐我一把吧，我腰最怕疼了，你掐我，我一定能有眼泪。”
　　她真的太久没哭过了，再难过的时候都没哭，拍个苦情戏而已，真的哭不出来。
　　季东阳眉头紧蹙，他从来没听说过哪个女艺人要靠人掐才能流出眼泪的，周宜宁是第一个。
　　周宜宁语气认真：“我说真的，你别手软。”
　　再这么冻下去，她就要感冒了。
　　季东阳忽然笑了一下：“既然你坚持，那就这样吧。”
　　周宜宁：“……你下手别太重！”
　　再次开拍，季东阳第十次将湿透的周宜宁抱起，面色阴鹜，保持着皇帝需要表现出来的表情。
　　扣在她腰上的手指，慢慢收紧，骤然用力。
　　周宜宁脸色猛地变了，下一秒，身体蜷缩拱起贴近他颈窝，疼得差点没忍住在他脖子上咬一口，“疼死我了！季东阳我跟你有仇啊！”
　　季东阳：“……”
　　他们的小动作完全没人发现，在场的人全懵掉了。
　　包括徐导，愣了几秒才反应过来，“卡卡卡卡！周宜宁你怎么回事？！”

　　☆、第 9 章

　　所有人的目光都聚集在他们身上，东哥对周宜宁做了什么？只有阿铭知道怎么回事，明明是周宜宁让东哥掐她的，怎么回过头来又翻脸不认人了呢？大庭广众下那么吼东哥也只有她敢了，难道东哥真的下手太重了？
　　季东阳蹙眉将人放下，周宜宁连忙伸手揉了揉自己疼得发麻的腰侧，她敢断定，那里肯定青了。
　　她气呼呼地抬头瞪他：“就算我连累你NG那么多次，你也不用下手这么狠吧？一点都不知道轻重！”
　　那双眼睛里氤氲着雾气，跟她气极的表情相衬，灵气生动。
　　季东阳不着痕迹地收回视线，冷冷道：“我真是疯了才会听你的意见。”
　　周宜宁凶狠地瞪他，眼睛半瞬都不眨。
　　正巧，徐导走到他们跟前，严肃道：“怎么回事？”
　　周宜宁咬着嘴唇，半响，才忍气吞声道：“没事，徐导再让我冷静几分钟。”
　　季东阳抿紧唇，皱眉看向那姑娘，看向徐导平静道：“刚才是我的问题。”
　　周宜宁惊讶地看向他。
　　徐导看着这两个人，有些烦躁，但顾及季东阳的面子，还是摆摆手，“算了算了，我也不问你们怎么回事了，但是周宜宁刚才是你的表情不对，这已经是第十一次NG了，再这么下去今晚就不用拍别的了。”
　　周宜宁咬牙，低声道：“我下次，一定拍好。”
　　她说完这话就去找化妆师补妆去了。
　　周唯从自己休息室走过来，用手肘捅捅周宜宁，她力道挺大，恰好捅到周宜宁刚被季东阳掐疼的腰上，她皱着小脸，“嘶”了一声。
　　周唯低头看向她的腰，挑眉道：“刚才你喊疼？哪里疼？难道东哥抱得太用力了？你这小腰受不了了？”
　　说起这事儿周宜宁就来气，但这是她自己提的要求，真疼了也只能自己受着，这事真说出去就成笑话了。
　　周宜宁冲周唯笑笑：“没事，刚才摔下去的时候磕到了，季东阳不小心碰到而已。”
　　周唯显然不信：“真的？我怎么总觉得你跟东哥有什么不可告人的秘密呢？”
　　周宜宁翻了个白眼，“我跟他能有什么不可告人的秘密啊！我只跟他有仇。”
　　化妆师给她补了个妆，外面统筹就在喊准备了。
　　周宜宁站起身，狠狠打了个喷嚏，身体冻得发颤，这下真的要感冒了。
　　场记打板声落下，周宜宁深吸了口气，季东阳快步走近，弯腰将她打横抱起，已经第十二次了，他的动作还是那般轻巧，男人宽大修长的手掌正好压在她的伤处，正隐隐作痛，周宜宁眼里渐渐泛起湿意。
　　徐导一看，都有点兴奋了，“对，就是这样，保持住这条就能过了。”
　　这一段是个长镜头，季东阳将人从湖水边一直抱到寝宫内，到宫女给周宜宁换衣服，太医到来……
　　最后的镜头，是周宜宁趴在季东阳胸口上。
　　镜头拉远。
　　徐导：“过！”
　　实在令人意外，周宜宁这个NG王，经过之前十几次NG之后，居然一次过了。
　　周宜宁对着季东阳胸口打了个喷嚏，季东阳低头看了她一眼，拉开她站起身。
　　周宜宁哼了声，掀开被子从软塌上爬下来，去化妆间卸妆换衣服，化妆师好心提醒她：“回去之后你要赶紧泡个澡，再喝两碗姜汤，不然真的要感冒了。”
　　周宜宁抽出纸巾擦鼻子，“好，谢谢你。”
　　季东阳今天的戏份也拍完了，男人换衣服卸妆比女人快，两人走的是同一条道，周宜宁看着前面那辆车，轻笑一声，再次打转方向盘超车，将那辆车远远甩在身后。
　　阿铭从后视镜看了一眼季东阳，他敞开双腿，慵懒地靠着座椅，没有像往常那样闭目养神，深黑的眼睛盯着窗外，阿铭忍不住问：“东哥，你是不是真把周小姐掐疼了啊？”
　　季东阳抬眸瞥了他一眼，“不知道。”
　　他自以为力道控制得很好，那女人的腰又不是水做的，有那么容易伤？
　　阿铭想了想，又说了句：“要不要给她送个药？”
　　季东阳微抬下巴，看向窗外，没说话。
　　……
　　周宜宁回到家的第一件事就是放了满缸热水，脱掉衣服，看向镜子里自己雪白的腰，明显的手指印，青了一片。她明明让季东阳掐她一把的，她怀疑那男人是不是不懂怎么掐人，直接用手指蛮力掐紧她的腰。
　　她皮肤白，还敏感，不小心磕到碰到都会青，最怕疼的地方就是腰，这点是真的。
　　赤脚滑入浴缸内，让热水没过肩头，周宜宁舒服得闭上眼叹息。
　　泡澡泡到一半，隐隐约约听见门铃声响起，周宜宁正泡得舒服，猫咪似的懒洋洋地眯着眼，假装没听见。
　　门外，阿铭手里拿着药，疑惑道：“我都看到她的车停车库了，里面也开着灯吧？是不是看见是我们，所以连门都不给开啊？”
　　他指了指门上的猫眼。
　　季东阳静默了几秒，淡声道：“算了，你回去吧。”
　　他走到家门前，按下密码将门打开。
　　阿铭看了看手里的药，又回头看季东阳，挠了一下头，“好吧，那我先走了，明天早上7点过来接你。”
　　半小时后，周宜宁系上浴巾过来开门，门外什么也没有。
　　她撇撇嘴，估计是哪个神经病乱按的。
　　甩上门，周宜宁去厨房煮姜汤。
　　折腾了一晚上，喝完姜汤周宜宁就爬上床睡觉了，第二天电话响的时候她挣扎了好久才爬起来，狠狠揉了一把头发，头疼得不行，果然还是病倒了。
　　幸好今天没戏拍，接通电话，周宜宁再次倒回床上，有气无力地“喂”了声。
　　景心在电话里叫道：“你还没起床？现在下午三点了啊！”
　　周宜宁揉了揉眼睛，把手机拿开，又放回耳边：“这么晚了啊，怪不得我这么饿。”
　　景心直接无语了，“今天《救赎》首映礼，不是说好你一起来的吗？你还来不来？”
　　周宜宁猛地坐直，一拍脑门，“我忘了，你等着，我马上过去。”
　　周宜宁冲进浴室洗漱，换衣服的时候低头看了一下自己的腰，跟昨天一样，早知道昨晚买个药膏擦一擦了。
　　她换了件白色一字领毛衣，黑色铅笔裤，乌黑的长发散在腰后，对着镜子照了照，连妆都没化，只涂了个口红，检查了一下包里的现金，背上包换上高跟鞋就出门了。
　　她今天不想开车，叫了辆车在小区门外等，直接送她去电影院。
　　周宜宁到了那边，台上主持人已经在讲话了，季东阳一身黑色西装，站在最中央，高大挺拔，在柔和灯光映衬下，原本冷硬的五官看上去柔和不少。
　　主持人指着海报上穿着刑警制服的季东阳，笑着问大家：“东哥穿制服的样子帅不帅？”
　　底下的观众大声喊：“帅。”
　　周宜宁看向他，撇开偏见，不得不承认，他确实长得很帅，不是单纯的帅，而是本身的气质和韵味，岁月磨砺下厚重的男人味儿。
　　等了半个多小时，电影才开播。
　　手机振动了一下，周宜宁打开看。
　　景心：你人呢？
　　周宜宁：我随便找了个位置坐下了，不用管我。
　　景心：好，先看电影。
　　电影放映结束，大家开始鼓掌，连周宜宁都忍不住跟着鼓掌，电影确实很棒，季东阳的演技无可挑剔。
　　周宜宁走到台前，看着《救赎》的导演跟大家聊天，秦森道：“今晚有个庆功会，大家一起过去。”
　　周宜宁走过去，笑着问：“我也可以去的吧？”
　　景心揽住她的手臂：“当然可以了。”
　　站在对面的季东阳瞥了她一眼，转身先走了。
　　周宜宁没开车，跟景心一起坐秦森的车过去，景心刷微博，《救赎》和季东阳都上了热搜，某个八卦账号又翻出季东阳的旧新闻说事，语气鄙夷：“真不知道季东阳怎么还好意思演警察，自己父母吸毒多年这是事实，经济公司每年都花那么多钱帮他把新闻压下，不就是因为他人气高，能给公司赚钱吗？也亏得你们这些脑残粉支持！”
　　景心皱眉：“这种新闻不是早就说了是假的吗？怎么每次东哥有新剧新电影上的时候都要被翻出来，讨厌死了。”
　　周宜宁也翻了翻微博，说了句：“无风不起浪，说不定是真的呢？”
　　景心是季东阳的粉，听了这话不由得瞪她：“怎么可能！”
　　周宜宁头疼，不想跟她争论，闭上眼睛往后一靠，“我好饿。”
　　景心看她脸色有些不对，伸手摸向她额头，皱眉道：“你好像在发烧。”
　　周宜宁点头，“嗯没事，等庆功宴结束我去买点药。”
　　……
　　庆功宴结束后，周宜宁跟景心和秦森一起走出酒店大楼，在门口碰见季东阳和杨勋。
　　景心道：“你没开车，我跟秦森送你。”
　　“不用了，我打车就行。”周宜宁已经走出几步，对着身后摆摆手。
　　她揉着额角，站在路口拦车。
　　一辆黑色车缓缓开过来，驾驶座上的阿铭回头问：“东哥，要不要顺道带她？”
　　季东阳抬眸，看向前方。
　　周宜宁已经拦下一辆车，拉开车门上去了。
　　“不用了。”
　　阿铭回头，看见周宜宁上车了，再次将车开出去。
　　快到小区附近，周宜宁看见窗外经过的药店，连忙道：“师傅在这边停。”
　　她背着包下车，快步走近药店。
　　经过一个身着黑衣的男人身旁，她身段好，那男人叼着烟多看了她一眼，吹了声口哨：“美女。”
　　周宜宁冷冷瞥了他一眼，那男人看清她的面容愣了一下，周宜宁已经走到药店门口了。
　　那男人将烟头扔地上，狠狠踩了一脚，死死盯着周宜宁背上的包。

　　☆、第 10 章

　　周宜宁买了些感冒药，又买了瓶散淤青的药膏，收款的年轻姑娘盯着她看了一会儿，忍不住问：“你是周宜宁吧？”
　　周宜宁把药统统塞进背包里，拿出两张百元递给她，只是笑了笑没搭话。
　　接过找零塞进包里，转身就走了。
　　这里距离小区门口还有一段距离，周宜宁从药店走出来，打算慢慢走回去。
　　原本靠在路灯下抽烟的男人回头瞥了一眼，悄然跟在她身后，盯着她背上的包，一边抬头看向四周，这片他很熟，哪里有监控哪里没有他十分清楚。
　　此时夜已深，秋风萧瑟，路灯惨白惨白的，街边的商铺早已关上门，行人也少。
　　他在这儿晃了一晚上，没想到会碰上前些天微博曝光的周宜宁，前段时间她被人爆料扒身世，照片和个人资料在微博上火了几天，喜欢背着一袋现金的怪癖实在令人印象深刻，加上她长得漂亮，有特点，只有稍微注意就能认出来。
　　男人点了根烟，今晚运气真他妈好！
　　周宜宁脚步微顿，往后看了一眼，是刚才那个男人，她缓缓回过头，加快了脚步。
　　她快他也快，周宜宁知道这是被盯上了。
　　前面的巷子口路灯坏了，周宜宁一经过那里，身后的男人突然加快了脚步，周宜宁猛地回过头看他，背包带已经被人扯住了，那男人死死抓着她的包，忽然从身后摸出一把水果刀，周宜宁反应极快，迅速抬脚在他脚上狠狠踩了一脚，猛地将包拉回来，退后几步。
　　她今天穿着细高跟，一脚踩下去那男人整个脸色都变了，连手上的刀都抖了抖，男人抖着脚，凶狠地咬着牙将刀对着她，恶狠狠道：“把包给我！”
　　周宜宁冷笑一声，猛地将包砸过去，那人手上的水果刀瞬间落地，她迅速俯身过去，扣住他两手拉过头顶，那男人劲儿挺大，猛地甩手差点将她甩开，稳住自己时，高跟鞋卡在井盖上，脚踝往旁边一崴。
　　她忍住疼，另一只手抓住他的食指，往后狠狠一掰……
　　男人“啊”地一声惨叫，脸色惨白，“断、断了……”
　　“啊，那边发生了什么事……”
　　“地上有把刀……”
　　那男人没料到她一个外表柔弱的女人会这么狠，从一开始就落了下风，再想反抗已经晚了。
　　周宜宁狠狠在男人身上又踢又打，每一下都没留余地，打得抢劫犯连连痛呼，回头冲那对路过的情侣说了句，“帮忙报个警。”
　　围观的群众由两个，变成七八个，有男士上前帮忙，制服了抢劫犯。
　　有人称赞她勇敢厉害，周宜宁没说话，只不过是遇见过更可怕的事情罢了，所以才不会害怕，人心都是被磨硬的。
　　附近派出所的民警几分钟就骑着警车赶到了，周宜宁狠狠踹了那男人最后一脚，冷声道：“我这人最讨厌的就是抢劫犯！”
　　民警拿着手电筒照过来，周宜宁觉得刺眼，抬手挡住。
　　民警看向躺在地上呻吟的男人，有些不可思议地看向周宜宁，“你打的？”
　　周宜宁拍了拍手，长发乱糟糟的挡住脸沾在嘴角上，她也懒得去捋，“嗯。”
　　她捡起地上的包就要走，右腿脚踝隐隐作痛，真是倒霉的夜晚。
　　民警叫住她：“等等，姑娘跟我回去做个笔录吧。”
　　周宜宁头也不回，“不用了，我没损失。”
　　身后――
　　民警：“谁报的警？”
　　有人回答：“我，那姑娘让我帮忙的，不过那姑娘真厉害啊，看着她把抢劫犯打得嗷嗷叫，比男人还给劲儿。”
　　片刻，民警：“啧，两根手指头都掰折了，那姑娘下手挺狠。”
　　“我录了视频哎，就是太黑了，她的长发晃来晃去的，也看不清脸，不过真帅，作为女生真羡慕她……”
　　“我看看，还真看不出长什么样，不过身材真棒。”
　　“要是每个姑娘都能像她那样保护自己就好了……”
　　……
　　周宜宁越走脚踝越疼，最后干脆脱掉高跟鞋拎手里，赤脚走。
　　她走得很慢，很慢。
　　身后一辆黑色私家车靠近，阿铭忽然道：“那是周小姐吧？她不是早就走了吗？应该到家了才对……哎不对啊，她走路怪怪的……鞋子都没穿……”
　　阿铭以前开车载季东阳赶通告的时候出过车祸，两人都是轻伤，那次他被杨勋骂得不行，差点被开了。
　　从那之后，只要不急着赶路，他开车就会比较慢。
　　季东阳朝窗外看去，看了一眼，皱眉道：“是她。”
　　“靠边。”
　　阿铭啊了声，“哦哦，好。”
　　阿铭降下车窗，朝窗外喊：“周小姐，你怎么了？”
　　周宜宁听见声音止住脚步，侧身看过去，眼里有些惊喜，很快就掩盖过去了，她晃了晃手里的高跟鞋，“没事。”
　　阿铭一看她那样就不像没事，连忙道：“你快上车，这边还有一段距离呢。”
　　周宜宁犹豫了一下，姿势不稳地走过去，“不怕被狗仔拍到吗？”
　　阿铭：“这车是新车，狗仔不知道的，你快上来。”
　　周宜宁抿了下唇，后座车窗被人降下，传出一道冰凉的声音：“再不上车说不定就被拍了。”
　　从她的位置只能看见他紧抿的唇，周宜宁对着灰黑的夜空翻了个白眼，拉开副驾驶座车门坐进去，冲阿铭笑笑：“麻烦你了。”
　　阿铭摇头：“没事，不麻烦。”
　　这事要是东哥不同意他也不敢乱载女艺人，容易闹绯闻。
　　阿铭重新将车开出去，他分神看周宜宁，“周小姐，你这是怎么了？脚扭伤了？”
　　周宜宁还没说话，阿铭就瞥见她包包开了个口，“哎哎，你包怎么坏了？好像是被刀划破的，你不会是被抢劫了吧？”
　　阿铭的车越开越慢，连连撇头看向周宜宁，越发觉得有这个可能。
　　周宜宁低头一看，才发现包包被划了一刀，破了一道小口，应该是刚才她拿包砸刀的时候捅到了，露出里面粉色一沓现金。
　　她没说话，阿铭就以为她默认了，皱眉道：“周小姐，不是我说你啊，自从你喜欢背现金的癖好被曝光后，多少歹徒盯着你呢，很危险的，你以后还是别带那么多现金了，现在一个奶茶店都能微信支付宝支付，你带钱干嘛呢！你说是吧？”
　　周宜宁觉得季东阳的助理真是一个十足的话唠，不过有他在倒是挺热闹的，不知道后座上的男人会不会嫌烦？
　　她笑笑，也没隐瞒：“没事，我的包没那么容易抢。”
　　阿铭发现周宜宁真是跟别家女艺人不一样，车开进小区，接着开进车库。
　　自始至终，季东阳都没说过一句话。
　　阿铭把车停好，周宜宁拎起高跟鞋，挎上包开门下车。
　　右脚一落地便是一疼，她轻“嘶”了声。
　　比她先下车的季东阳瞥向她的脚。
　　周宜宁的脚很小，运动鞋穿35码半，高跟鞋35码，那双玉足秀气，莹润洁白，涂着淡色晶亮的指甲油，因为赤脚走了一段路，沾了些灰黑，右脚脚踝明显肿了。
　　季东阳抬了抬下巴，指向她的脚：“能走么？”
　　周宜宁看他一眼，“能。”
　　她踮着脚尖一瘸一拐地慢慢往电梯门走去，阿铭不知什么时候站在季东阳身旁，“东哥……”
　　季东阳：“你回去吧，不用上楼了。”
　　阿铭点头：“好的。”
　　季东阳在电梯门关上之前走进去，站在周宜宁旁边。
　　周宜宁低头看自己的脚，又看了看被划破的包，今晚又在他面前出糗了。
　　“叮――”
　　周宜宁蹦着跳着走出去，她觉得自己大概像个小丑。
　　季东阳盯着她纤细窈窕的背影，这姑娘真犟，连开口求帮忙都不会。
　　两个大步走过去，弯腰将她打横抱起，轻巧得像抱一只猫。
　　周宜宁措不及防，慌张地“啊”了一声，等看清季东阳那张脸时，忍不住低吼：“你抱我干嘛？放我下来！别以为我现在脚崴了就能欺负我！”
　　她凶巴巴地，像个露出利爪的野猫，不停地挣扎。
　　季东阳面无表情，一言不发地往前走。
　　周宜宁瞪着他，几秒钟就安静下来了。
　　她有点怀疑，是不是昨晚拍戏被抱习惯了？
　　到了家门口，周宜宁没好气道：“我到了，你可以放我下来了。”
　　季东阳低头看了她一眼，将人放下，他动作不温柔，周宜宁脚尖落地，又是一阵疼，“嘶……”
　　她往自家门口跳。
　　季东阳回头看她，淡淡问了句：“你家里有药？明天要拍戏，你这样会影响整个剧组进度。”
　　周宜宁狠狠回头，“你就不能换个台词嘲讽我吗？”
　　季东阳按下密码，头也没回，“过来，处理一下。”
　　他常年拍戏，危险动作不少，大伤可避免，小伤在所难免，他每个家都有医药箱，各种药都有。
　　周宜宁盯着他敞开的门，一蹦一跳地跟过去了。
　　季东阳拎出医药箱，周宜宁已经跳到沙发上坐下了，她在沙发上弹了弹，然后抬头看他：“你家沙发不错。”
　　季东阳：“阿铭挑的。”
　　周宜宁：“……阿铭眼光不错！”
　　季东阳将西装外套脱掉，扔在沙发上，扯开领带，也扔过去。
　　周宜宁皱眉看着他，这男人在她面前宽衣解带什么意思？
　　季东阳转身走进厨房，在冰箱里翻了翻，找到冰块，用毛巾包住，走过去拉起她的脚，将冰块按下去。
　　周宜宁被凉得颤了颤，脸色也跟着白了白。
　　过了一会儿，他说：“自己按着。”
　　周宜宁听话地伸手接过，自己冰敷。
　　他蹲在药箱前，翻出药酒拧开瓶盖，周宜宁一闻那个味道就有点抗拒，“这药酒吧？真臭，能不能换一种。”
　　季东阳伸手去抓她的脚，周宜宁缩了回去，低声道：“我先去洗个脚。”
　　她的脚有点脏，擦药之前总得洗脚吧？
　　他家房子跟她家格局差不多，她蹦着跳着找到卫生间。
　　几分钟后，她回到沙发上。
　　季东阳抬起她的右脚，拇指按压着淤青肿起的地方，周宜宁疼得小脸煞白，咬牙切齿道：“你轻点儿行不行！”
　　季东阳抬头看她一眼，宽大的手掌捏住她的脚，左右上下扭动，“这样疼？”
　　周宜宁咬牙忍着：“还好……”
　　季东阳看了她一眼，倒出药酒开始在她脚踝上按，周宜宁咬紧牙关，就是不肯出声。
　　十多分钟后，他放下她的脚，审视般地上下扫了她一眼，周宜宁皱眉：“你看什么看？”
　　她的毛衣是短款，坐下就露出侧腰一小段肌肤，莹白细嫩，有一处很明显的淤青。
　　季东阳看见了，“那也是抢劫犯伤的？”
　　周宜宁顺着他的视线看向自己的腰，忽然笑了：“这是你昨晚掐的，影帝。”
　　季东阳：“……”

　　☆、第 11 章

　　周宜宁将毛衣撩起，莹白细嫩的腰侧上手指印隐约可见，她得意地看着季东阳越发沉静的脸色，觉得精彩极了。
　　季东阳静默片刻，抿紧唇：“抱歉，我没想到。”
　　没想到这姑娘平时看起来这么坚不可摧，身体却这么娇弱，那么明显的淤青，他确实有责任。
　　周宜宁又一次惊到了，没想到他冷冰冰的，还挺讲道理的，她故意逗他：“没想到什么？”
　　季东阳正在翻找药膏，抬头看她一眼，“没什么。”
　　周宜宁撇嘴，他手里已经拿了瓶药膏递给她，下巴微抬，指向她的腰，“自己擦。”
　　周宜宁看着他笑，没说话。
　　季东阳站起身，居高临下地看着她，“怎么，还要我帮你？”
　　周宜宁仰头看他，从包里摸出一瓶一模一样的药膏给他看，接着低头拎起脚边的高跟鞋，敞亮的灯光下，她才发现鞋跟磨坏了。
　　站起身，随手将高跟鞋扔进手边的垃圾桶，她看向他：“我回去了，谢谢你的药酒。”
　　季东阳看向垃圾桶，里面静静躺着一双轻巧的黑色高跟鞋。
　　那姑娘依旧不会开口求帮忙，翘着一只脚，一跳一跳地往门口跳，身后的背包跟着她的动作一下一下轻跳。
　　他神色冷淡地抿了下唇，跟在身后，一把将人抱起，周宜宁这会儿连惊呼都没有，直直地抬头看他，忽然说了句：“其实你也没那么讨厌。”
　　季东阳淡淡笑了声：“彼此。”
　　周宜宁低头，不再看他。
　　季东阳将她放在家门口，就转身走了。
　　周宜宁回到自己家，放了一缸热水，右脚搭在浴缸边缘避免沾水，泡了半小时系上浴袍出来，摸出药膏涂抹在腰上，就爬到床上躺着了。
　　明明很累，却睡不着。
　　半小时后，她又爬起来跳到酒柜前拎下一瓶红酒，盯着暗红的液体汨汨流入酒杯里。
　　她端起酒杯，想起今晚的事儿，其实从她个人资料被曝光后，她就料到可能会有这么一天。
　　……
　　第二天早晨，周宜宁拉开家门，跟对门的季东阳碰了个正着。
　　季东阳还是第一次见她没背包，似笑非笑地睨着她：“你终于意识到背着一袋现金是件很危险的事儿了？”
　　周宜宁耸肩：“不是，只是脚伤了，战斗力下降不宜背包。”
　　季东阳盯着她看了一会儿，表情有些无语，看向她的脚：“怎么样了？”
　　周宜宁今天穿了双平底鞋，她用脚尖点了点地板，扯了下嘴角：“你的药酒挺管用的，放心吧，不会影响今天的拍摄。”
　　她关上门，脚步一深一浅，慢慢走在他前面。
　　季东阳先是跟在她身后，大概是嫌她慢吧，很快，他就走到她前面去了。
　　周宜宁走到电梯门前，电梯正好打开，两人一前一后走进去，季东阳见她按了1楼，就知道她今天没打算开车。
　　电梯抵达一楼，周宜宁正要走出去，手被人从身后拉住。
　　季东阳说：“今天坐我的车。”
　　周宜宁回头看向他，“不用了，我从你车上下来很容易让人误会，我不想成为今天的头条。”
　　她抽出手，走出电梯。
　　季东阳看着她瘦小的背影，行走缓慢，少了平日的活力，看起来孤零零的，突然有些烦躁。
　　阿铭将车开出去，路上遇上了缓慢行走的周宜宁，回了一下头：“东哥，要不要带她一段？”
　　季东阳闭着眼，声音清冷：“她不需要。”
　　阿铭车速放缓，降下车窗，忍不住朝窗外喊：“周小姐，要不要搭顺风车？”
　　周宜宁朝他摆摆手，不用。
　　阿铭只好说：“好吧。”
　　车开走了，阿铭忍不感叹，“周小姐真是与众不同啊，别人还巴不得坐咱们的车呢，就她，还嫌弃了？”
　　车子远远将她甩在身后，季东阳从后视镜里看见那个小小的影子，又烦躁上了。
　　周宜宁打车到剧组，时间上刚好。
　　她正挪着步子走向化妆间，周唯已经做好造型从自己独立的化妆间走出来，瞧见她这样，忍不住问：“你脚怎么了？”
　　周宜宁笑笑：“没事，崴了一下。”
　　周唯：“没事儿吧？”
　　周宜宁摊手：“没事儿，就是最近几天不能穿高跟鞋而已。”
　　周唯忍不住翻了个白眼，继而像是发现新大陆似的惊叫：“哎哎哎！你今天没背包？”
　　周宜宁：“……有这么惊讶么？”
　　周唯摊手：“我以为你离了背包就会活不了。”
　　周宜宁：“……”
　　上午的戏份比较零碎，拍的是宁妃落水第二天的事，宁妃寝宫陆陆续续来了不少探望的后宫嫔妃。
　　周宜宁不需要走路，只要躺着就行。
　　今天的戏份格外顺利，几乎没有NG，徐导今天看她都觉得顺眼了很多，末了还关心了一下她的脚伤。
　　中午吃饭的时候，周宜宁跟周唯和几个女艺人一起聚在休息室里，有个姑娘忽然拿着手机惊呼：“我的妈呀！这也太帅了吧！”
　　“你们快看！社会版头条，女孩当街暴打抢劫犯！太给劲儿了！”
　　她把手机举到中间，将视频播放给大家看。
　　周宜宁看了一眼，低下头继续吃饭。
　　她还是上了头条。
　　“这视频谁拍的？连个正脸也看不见，就这身手，要是长得漂亮点，估计就有导演找上了。”
　　“这什么功夫？我也想去学学！”
　　“跆拳道？”
　　“防身术吧……”
　　周宜宁啃着鸡腿，笑了笑：“空手道。”
　　身旁的周唯转头看她：“你怎么知道？”
　　周宜宁不动声色：“看出来的。”
　　另外一间休息室，阿铭抱着手机冲到季东阳面前，“卧槽！东哥你快看，这是周小姐吧？是她吧？虽然没看清脸，但这身衣服还有那个包，跟她昨晚的打扮一模一样啊！”
　　季东阳刚拉下眼罩，准备休息一会儿，他拉起眼罩，脸色有些阴郁。
　　阿铭已经被视频里娇小又狠厉的周宜宁折服了，压根没注意到，他把进度条拉到最前头，举到季东阳面前，“你看，周小姐原来身怀绝技啊。”
　　“要不是亲眼看见，实在不敢相信。”
　　“怪不得昨晚她说，她的包不是那么容易抢的。”
　　季东阳盯着视频，五分多钟的视频，他从头看到尾。
　　确实，一开始很意外。
　　下一秒，又觉得，这挺像她。
　　阿铭：“这什么功夫啊？”
　　季东阳拉下眼罩，双腿敞开，慵懒地仰着脖子靠向椅背，“空手道。”
　　……
　　周宜宁的戏份下午三点就结束了，她打了辆车早早回家休息了。
　　睡到下午六点多，饥肠辘辘的醒来，捋着长发靠在床头订外卖。
　　拉开窗帘一看，才发现下雨了，地面上湿漉漉的。
　　外卖送晚了几分钟。
　　周宜宁7点半下楼拿外卖，外卖员万分抱歉地看着她，一直在道歉，周宜宁笑了笑：“没事儿。”
　　站在一楼等电梯，她有些急，将外卖举到鼻尖闻了闻，好饿。
　　“叮――”
　　周宜宁看着电梯里的人愣了下，才走进去，“杨哥。”
　　杨勋手里也提着外卖盒，他看向周宜宁手里的外卖，笑笑说：“这家外卖很好吃？”
　　周宜宁点头：“嗯，他们家的菜都不错。”
　　杨勋：“对了，听说你脚扭伤了，没事儿吧？”
　　周宜宁看向他：“你怎么知道？”
　　杨勋笑：“阿铭说的。”
　　果然是个话唠加大嘴巴。
　　周宜宁扯了下嘴角：“没事儿。”
　　刚回到家，外卖还没来得及拆，万薇的电话就打来了：“你昨晚遇上抢劫犯了？社会版头条是你吧？”
　　这事儿这么快就藏不住了。
　　周宜宁忍不住在心里骂了阿铭，硬着头皮道：“嗯。”
　　万薇：“你行啊，娱乐版头条还没上，先上了社会版，你之前怎么没跟我说你有这儿本事？”
　　周宜宁心里有点不好的预感：“我觉得女孩子学点本事保护自己是很平常的事情。”
　　万薇笑了几声：“我可以考虑给你接个有打戏的剧本了。”
　　周宜宁：“……”
　　她一点也不想拍打戏！！
　　挂断电话，周宜宁有些郁闷地吃着外卖，希望万薇是在跟她开玩笑。
　　隔壁，杨勋进屋后，发现季东阳在睡觉。
　　顾及他的起床气，他把外卖和新剧本放下，准备走人，忽然瞥见垃圾桶里有双黑色高跟鞋。
　　他蹲在茶几前，盯着垃圾桶里小巧的高跟鞋，皱眉转身看向卧室方向。
　　最后，实在忍不住去把人叫醒。
　　季东阳冷着脸从床上坐起来，拉下眼罩，就看见杨勋将一只女人的高跟鞋举到他面前，皱眉道：“你这里什么时候来女人了？你背着我谈恋爱了？不是，是你谈恋爱了？”
　　他这个经纪人怎么一点儿也不知道？！

　　☆、第 12 章

　　季东阳淡声道：“没有。”
　　没有什么？没有谈恋爱？还是没有来女人？
　　杨勋还是拎着那只高跟鞋，问他：“sergio rossi当季最新款，这双鞋至少八千人民币，你说你这里怎么会有女人的高跟鞋？”
　　季东阳神色有些不耐，扯下眼罩走出卧室，杨勋皱眉跟在身后，忽然想到一种不可能的可能，“难不成你寂寞难耐，约炮了？”
　　季东阳转身看他，神色越发不耐，“这是周宜宁的鞋。”
　　杨勋瞪大眼睛：“你跟隔壁那小魔女约炮？”
　　季东阳：“……”
　　隔壁，周宜宁正在吃饭，突然狠狠打了个喷嚏，她连忙扯了张纸巾擦嘴擦鼻子，看来感冒还没好。
　　季东阳被吵醒，正烦着，走了两步在沙发上坐下，冷静了几秒，才解释道：“昨晚她脚崴了，我这里有药酒，让她过来处理一下而已，至于鞋子，大概是坏了，她不想要，随手扔在垃圾桶里的。”
　　杨勋松了口气，拎起那只鞋看了看，叹了句：“这女人的鞋真够小的。”
　　说着，将鞋重新扔进垃圾桶里。
　　季东阳撇头看了一眼，确实够小的，她的脚也小。
　　他想起个事儿，问了句：“小魔女？”
　　杨勋：“哦这事儿你不知道吧？之前周宜宁不是没签经济公司嘛，秦森托关系让时总给她安排个经纪人，时总说了句‘就你们家那个小魔女？’，听说那姑娘看着挺乖巧的，实际上睚眦必报，反正熟悉她的人都这么叫她，所以我说你最好别跟她闹什么绯闻。”
　　他啧了几声，“本来还不信，今天看了那个视频，确实挺不一般的。”
　　小魔女，倒是挺符合她的个性，季东阳弯了下嘴角。
　　杨勋指了指茶几，“外卖，赶紧趁热吃了。”
　　季东阳弯着背脊身体前倾，两腿分开，伸手将外卖盒打开摆上桌，拿起筷子吃饭，他看向桌上的剧本，“卫导的剧本过来了？”
　　杨勋在他旁边坐下，“嗯，只是初稿，后面还会有些调整，你先看看。”
　　季东阳：“嗯。”
　　两人聊了一会儿，季东阳把饭吃完，杨勋就先走了。
　　季东阳翘起腿，闲散地靠在沙发上低头翻剧本。
　　*
　　周宜宁泡完澡，坐在沙发上看向自己的脚，还是很肿，又看了看手里的药膏，这个药跟季东阳的药酒比起来，应该不顶用吧？
　　要不要再过去借他药酒用用？
　　她是行动派，动了念头就会行动。
　　套上拖鞋，就走出家门，站在隔壁门外按了下门铃。
　　等了一会儿，门开了。
　　季东阳穿着件黑色线衫，下身一条灰色休闲长裤，看起来比昨天的西装有家居多了。
　　他扶着门，眯着眼看向穿着白色睡袍的周宜宁，问她：“什么事儿？”
　　周宜宁指着自己的脚：“你的药酒，再借我用用。”
　　季东阳低头看了一眼，转身回去，“等着。”
　　屋外有些冷，周宜宁打了个喷嚏，看向敞开的门，毫不犹豫地跟进去了。
　　季东阳从房间里拿出那瓶药酒，就发现那姑娘已经在他家沙发上坐下了，浴袍往上拉，露出一截纤瘦莹白的小腿，胸口松松垮垮的，那道深沟若隐若现。
　　他站在哪儿，盯着她看了几秒，轻抿了下唇，转身回房。
　　过了一会儿，手里多了件黑色卫衣。
　　将衣服甩在她身上，“套上。”
　　周宜宁仰起脸看他，又低头看了看自己，说了句：“矫情”
　　倒是听话地套上了。
　　他的衣服很大，她里面穿了件浴袍还是稍显宽松，整个人显得更小了。
　　大概是平时她对着他总有些盛气凌人，现在看着她，才越发觉得她其实整个人都很小，精致得像个瓷娃娃，季东阳看着她，这才将手里的药酒递给她，“拿着，回去擦。”
　　这么快就赶人。
　　周宜宁反而不乐意了，她没接过他递过来的药酒，把脚从拖鞋里伸出来，笔直地伸到他膝盖前，“你帮我，像昨晚那样，好得快。”
　　就算是自己的脚，她也没耐心按摩十几二十分钟。
　　季东阳低头看向那只脚，莹白细嫩，脚弓微蜷，脚趾头微微向下蜷缩。
　　她仰着脸，就这盯着他看。
　　季东阳也看她，那双漆黑的眼，比夜色还深沉。
　　周宜宁以为他不愿意，正要把脚收回来，季东阳已经弯腰抓住她的脚踝，将她的腿微抬，她的腿弯曲起，季东阳已经顺势在她身旁坐下了，下一秒，她的脚搭在他的大腿上。
　　周宜宁得逞地笑了，高兴地拉过两个抱枕压在背上，舒舒服服地靠着。
　　季东阳看了她一眼，真会享受。
　　他倒出药酒，周宜宁一闻见那味道，还是忍不住吐槽：“好臭。”
　　季东阳：“你可以选择回去。”
　　他将她的脚推开，作势要将药酒放回去，周宜宁连忙把脚放回去：“不臭，一点儿都不臭！”
　　她也想快点好起来，可以开车可以穿高跟鞋，后面的戏份也不能被影响，不然徐导会把她骂臭的。
　　季东阳睨了她一眼，倒了药酒按在她脚踝上，力道没控制好，她咬牙道：“你就不能轻点吗？你不记得我腰上是怎么青的么？”
　　季东阳鼻腔轻哼了声，没说话，力道倒是放轻了些。
　　十几分钟后，季东阳将她的腿推开，站起身，居高临下地看着她，“你可以回去了。”
　　周宜宁撇撇嘴，站起身仰头看她，忽然踮着脚尖凑近他，“这么急着赶我走，你怕？”
　　季东阳低头看她，笑了：“我怕什么？”
　　他头一低，两人的脸就靠得近了几分，能听见彼此浅薄的呼吸声。
　　热气四溢，缭绕鼻尖。
　　周宜宁也笑：“孤男寡女啊。”
　　季东阳冷笑出声，将她推开，拎着她的衣领往前走，周宜宁被迫跳着脚跟上去，恼怒道：“季东阳你神经病啊！信不信我给你一个过肩摔！”
　　没等她行动，季东阳已经冷笑着打开门，将人推出门外了。
　　周宜宁站在门外，对着他家门口骂了句：“臭男人！”
　　她气呼呼地回到家，才发现自己身上还穿着他的衣服，三两下脱掉扔在沙发上，整个人往沙发上一缩，抱住膝盖。
　　手机铃声适时响了，她从身后摸到手机，看了一眼，接通了。
　　“你在做什么？我给你打了三个电话都无人接听。”
　　周宜宁看向那件黑色卫衣，刚才去季东阳家，没带手机过去，“没怎么，什么事？”
　　“我明天出差去B市，晚上时间归我，一起吃个饭。”
　　周宜宁想了想，“好吧。”
　　第二天早上，周宜宁在剧组碰上了季东阳，那人依旧冷漠地看她一眼，转身就走了。
　　周宜宁轻哼了声，转身走进化妆间。
　　今天两人有一小段对手戏，只是几句对话，没有肢体接触，周宜宁NG了两次，徐导就让过了。
　　她上午只有这么一场戏，下午还有一场，等到四点才轮到她拍，等拍摄结束卸妆换好衣服，已经快六点了。
　　走到路口，正要伸手打车，一辆黑色卡宴就停在她面前。
　　*
　　季东阳今天的拍摄在下午六点结束，他换好衣服大步流星地走向杨勋的车，杨勋看了他一眼：“今天拍得怎么样？”
　　季东阳调整了下座椅，人慵懒地往后靠，长腿伸展，“还好，按照剧组计划拍摄。”
　　杨勋点头：“那就好，这次应该不会怎么延期了吧。”
　　新戏正在接洽中，是卫导的电影，剧本初稿已经看过了，这个剧本说不定能让季东阳再一次拿影帝，如果谈成的话，他打算把季东阳明年上半年的档期都空空，专心拍那部电影。
　　在这一点上，季东阳跟他的想法不谋而合。
　　顺利的话，《太平王朝》还有两个月就能杀青了。
　　新戏预计1月底开机，应该不会耽误。
　　杨勋将车开到南城花园，季东阳戴上鸭舌帽，将帽檐压低，戴上口罩，拉开车门下车。
　　今晚卫导和刘编剧约他们一起吃顿饭，不谈剧本，就是纯粹吃个饭，季东阳第一次拿影帝金奖的电影导演就是卫导，有空的话，大家也会一起吃个饭，保持联络。
　　两人走进包厢，发现包厢里还有另外一个人影帝，黎峥。
　　杨勋眉头微蹙，看向季东阳。
　　季东阳不动声色，淡淡笑了笑：“卫导，好久不见。”
　　杨勋有种被耍了的感觉，有点不爽，下一秒就已经收起神色，笑着迎过去。
　　结束这场饭局，黎峥的经纪人余娜提议：“要不大家一起去唱个歌？包间我已经定好了。”
　　季东阳淡笑：“我明天还要拍戏，就不奉陪了，你们慢慢玩儿。”
　　……
　　季东阳跟杨勋走到楼下，杨勋忽然伸手捅了捅他，看向左边。
　　季东阳看过去，周宜宁穿着双细高跟背对着他，她面前站着个西装革履的精英男，两人不知道在说什么，那男人笑着揉了揉她的脑袋。
　　他淡漠地收回目光。
　　不是说脚崴了么？穿什么高跟鞋。
作者有话要说：
杨哥：你跟隔壁周宜宁约炮？？
东哥：……
宜宁打了个喷嚏。

　　☆、第 13 章

　　周宜宁拍开沈言均的手，看着他：“饭也吃了，我回去了。”
　　沈言均笑笑，下巴抬了抬，“上车，我送你。”
　　周宜宁也不跟他客气，利落地转身上了副驾驶，沈言均挑眉，拉开车门上车。
　　沈言均不熟路，开着导航开得比较慢，周宜宁支着下巴看向窗外，漫不经心地开口：“我爸知道你来吧？”
　　“知道。”他淡淡道。
　　周宜宁就没说话了。
　　到了楼下，周宜宁拉开车门，“我先回去了，下次你再出差，我请你吃饭。”
　　“等等――”
　　沈言均先一步下车，绕过去将人拦住。
　　周宜宁扶着车门，抬头看他：“还有事儿？”
　　他低头看向她脚上的细高跟，点了根烟身体往后仰，单手撑在车头上，吐出几口烟圈，“都扭伤了还穿高跟鞋干嘛。”
　　不知道从什么时候开始她就学会穿高跟鞋了，最开始总是崴脚，崴脚之后她会老实几天，好了之后又跑去买新鞋，如果他没记错的话，应该是她17岁的时候。
　　周宜宁皱眉：“你怎么知道我崴脚了？”
　　沈言均弹了弹烟灰，低着头笑了笑，“社会版新闻头条，别以为我看不出是你，看见你崴了一下，应该还没好吧。”
　　周宜宁真想揪出那个拍视频卖视频的人，她问：“那我爸知道吗？”
　　沈言均：“知道，放心吧，他没说什么。”
　　周宜宁绕过他，“嗯，我上楼了，你也早点回酒店休息吧。”
　　沈言均伸手拉住她，点了点她脚上的高跟鞋，“明天别穿了，有时候真不懂你逞强给谁看。”
　　“给我自己看，我喜欢。”她本来以为沈言均应该不是一个人来的。
　　女人穿高跟鞋不仅是为了漂亮，是为了让自己更有气势，至少她是这样的。
　　沈言均扔掉烟头，站在她面前，认真地看着她：“真不想跟我订婚？”
　　周宜宁毫不留情面地说：“不想，我不喜欢你。”
　　要是真喜欢他，别说订婚了，给他生孩子她都愿意。
　　但，就真的不喜欢。
　　沈言均猛地揉了揉她的脑袋，“够没良心的，你想想你从小到大惹的事儿，几次不是我给你兜着，这次订婚你说逃就逃，丢下个烂摊子给我，我都没找你算账呢？这还比不上你在国外遇上的那个，连脸都没看清的男人？”
　　周宜宁推开他，“谁跟你说我喜欢他了？”
　　“不然呢？”
　　“我就是想知道他是谁，那么多年了，他结婚了或者有女朋友了也不一样，我又不傻。”
　　闻言，沈言均笑了，“行了，上楼吧，明天我还在，我去接你吃饭。”
　　周宜宁：“我明天要拍夜戏。”
　　话说完，转身就走了。
　　毫不犹豫。
　　沈言均盯着她的纤细的背影，嘲弄地勾了勾嘴角，拉开车门，开车离开。
　　……
　　周宜宁站在季东阳家门外，按了门铃。
　　等了一会，门开了，季东阳像是刚洗完澡，手里抓着条毛巾，头发还是湿的，凌乱地搭在脑袋上，一身黑色休闲服，扑面而来的清冽气息。
　　她冲他一笑：“药酒。”
　　他倚着门低头看向她脚上的高跟鞋，神色冷漠，“我看你应该好了。”
　　周宜宁当着他的面把高跟鞋脱下，赤着脚踩在地上，“就穿了几个小时，好像更疼了。”
　　她瞅着门边的缝隙，正要钻进去……
　　季东阳扶着门往那一侧靠过去，挡住了她的去路，周宜宁有些茫然地仰头看他，所以说她喜欢高跟鞋，脱掉高跟鞋，她一下子矮了不少，要仰头看他，连气势都弱了。
　　“药酒是吧？”他漫不经心地问。
　　“嗯！”周宜宁用力点头。
　　“等着。”
　　“砰”的一声，季东阳当着她的面把门关上。
　　周宜宁：“……”
　　他什么意思啊？！
　　一分钟后，门再次打开，季东阳将手里的药酒塞给她，“你可以回去了。”
　　周宜宁有些不可置信地看他，有些没反应过来，“你不帮我了么？”
　　季东阳轻笑，“想让我帮你？”
　　周宜宁毫不犹豫点头，不然她跑来这边干嘛。
　　下一秒，“砰”一声，季东阳再次将门摔上。
　　周宜宁愣了几秒，忍不住拍门骂人：“季东阳你神经病啊！不帮就不帮，你摔门什么意思！”
　　门内一点儿反应都没有。
　　靠，臭男人，一点儿人情味都没有。
　　周宜宁捧着药酒回家，泡完澡坐在沙发上，无论什么姿势坐着躺着，都觉得沙发不如季东阳家的皮沙发舒服，她拎起那瓶药酒，打开瓶盖，嫌弃地捂住鼻子，她真不想用手碰。
　　拧上盖子，她抱着沙发上那件黑色卫衣，又跑到隔壁门外按门铃。
　　按了第三次，季东阳拉开门，蹙眉看着门外穿着睡袍的姑娘。
　　周宜宁把衣服递过去，笑容很甜：“你的衣服。”
　　季东阳舔了下门牙，接过衣服，正要关门，周宜宁连忙伸手扒住他的门，小巧的身体灵巧地弯腰从他身侧钻过去，季东阳转身，拧眉看她，神色不耐，“周宜宁，你到底想怎么样？”
　　周宜宁无辜地眨眼，从身后伸出手，把药酒举到他面前，“你帮我，我弄不好。”
　　她仰着脸，就这么盯着他，不达目的不罢休的架势。
　　季东阳抱着双臂看她：“不帮呢？”
　　周宜宁：“那我就赖在你这儿。”
　　季东阳发现这女人真不能惯着，来了两次，就想来第三次，当初真不应该松懈警惕。
　　他从她手上狠狠抽过那瓶药酒，头也不回，“过来。”
　　周宜宁冲着他的背影灿烂一笑：“好咧。”
　　周宜宁无比自觉地靠在沙发上，背后垫两个抱枕，怀里还抱着一个，把脚搭过去。
　　季东阳神色淡漠地看着她，将手里的衣服甩过去，“穿上，下次别穿成这样到我这边。”
　　周宜宁低头看了眼自己。
　　她抱着抱枕看向他，故意逗他：“以前连我走光都看过了，现在算什么。”
　　季东阳忽然抬头看她，笑得有几分懒散，“你确定你现在的样子跟19岁一样？”
　　他说得隐晦，她秒懂。
　　不就是说她19岁的胸没现在大么？周宜宁咧开嘴笑：“谢谢夸奖。”
　　季东阳眉头蹙得很深，她脸皮是城墙做的？
　　他懒得理她，手上力道没控制住，周宜宁“嘶”一声，低吼：“你轻点啊，都快好了，等会儿被你一按又回到解放前了。”
　　季东阳冷哼了声，就没见过这么厚脸皮的姑娘。
　　二十分钟后，周宜宁再次被拎出门外，季东阳毫不留情地将门关上。
　　周宜宁看着手里的药酒和身上的他的衣服，莫名地，有点兴奋儿。
　　后来，那件衣服周宜宁就没还回去了，每次过去都穿一件他的衣服回来，当然这是后话。
　　*
　　第二天下午，两人在剧组碰面，今天晚上两人有对手戏，两场，一场在下午，一场在晚上。
　　季东阳是男主角，戏份多，经常从早上拍到晚上。
　　周宜宁是中午才到的，剧组正在发盒饭，她手里拎着外卖走进季东阳休息室。
　　阿铭一见她就笑：“周小姐。”
　　周宜宁看了他一眼：“季东阳呢？”
　　阿铭：“他跟徐导和周唯姐几个一起吃，徐导顺便给她们说说戏。”
　　周宜宁瘪嘴，“好吧。”
　　她拎着外卖放桌上，招呼正在吃剧组盒饭的阿铭，“一起吃点儿吧。”
　　阿铭盯着她摆出来的诱人的菜色，咽了咽口水，看向她：“你不会是过来找东哥一起吃饭的吧？”
　　周宜宁拿起筷子夹了块排骨，“对，之前的事儿想谢谢他，不过请他吃饭目标太大了，很容易被拍。”
　　所以就订了外卖，只能怪他没口福了，“你过来啊，太多了，我吃不了也是浪费。”
　　阿铭也不推辞了，拉着椅子坐过来，一边吃一边说：“上次的视频我看了，东哥说是空手道，你真的学过啊？”
　　周宜宁挑眉：“季东阳说的？”
　　阿铭点头：“嗯，他说看出来的。”
　　周宜宁缓缓点头：“学过。”
　　她不想在遇到事情的时候手足无措，任人宰割，靠人不如靠己。
　　季东阳没回休息室，周宜宁吃完饭就去换衣服化妆了。
　　正在拍的是一场男女主的戏份，周宜宁换好衣服就站在旁边看着，影帝和影后飙演技，两人演技精湛，每次拍两人对手戏徐导脸上的笑容止都止不住。
　　徐导：“过！下一场周宜宁准备！”
　　周宜宁：“……”
　　突然觉得压力好大，徐导刚看完影帝影后的对手戏，要求肯定还停留在高等水平线上，预感她又要挨骂了。
　　徐导：“周宜宁，东阳你们两过来一下。”
　　周宜宁提着裙摆走过去，季东阳正对着她，两人目光相触，周宜宁朝他挑眉，后者淡漠地移开视线。
　　周宜宁皱了皱鼻子，真看不惯他这副冷冰冰的模样。

　　☆、第 14 章

　　《太平王朝》是个先平天下后治国的故事，拍摄到现在已经到了中后期，大部分是宫廷戏，周宜宁作为后宫毒妃，戏份比较多，今天这场戏是场大戏，太后寿辰。
　　今晚不知道要拍到什么时候才结束，总之要拍完才能收工。
　　在夜戏来临之前，周宜宁跟季东阳有一场短暂的对手戏，这场戏原本可以放在明天拍的，但今晚的大戏场景布置还没完整，这边有时间就先把这段拍了。
　　宁妃前期还是很受宠的，皇帝后宫佳丽三千，不仅仅是宠爱自己心爱的人，毕竟后宫嫔妃许多都是朝臣的掌上明珠，宁妃是丞相之女，为维持平衡，皇帝一向挺看重她，宁妃也知道自己有资本，只要一有机会就诱惑皇帝。
　　但周宜宁毕竟不是女主，《太平王朝》亲密戏份本来就少，全剧就两个吻戏，皇帝跟皇后的。
　　周宜宁跟季东阳有亲密戏，止于拥抱，亲吻额头。
　　一切准备就续，场记打板声落下。
　　宁妃一身靛蓝宫服走进御书房，皇帝刚批阅完奏折，一抬头就看见她，他微微皱眉，宁妃缓步走过去，微笑道：“皇上。”
　　身后跟着一个小太监，慌张张地跪下：“皇上，是宁妃娘娘不让奴才……”
　　皇帝大手一挥：“行了，下去吧。”
　　太监退下。
　　宁妃走到皇帝身旁，微微挨着他，语气幽怨：“皇上看到臣妾不高兴吗？”
　　皇帝神色微转，很快看向她，微笑道：“没有，怎么会。”
　　宁妃柔软的身子越发靠近他，踮着脚尖在他耳边说着悄悄话，继而仰着一张精致的脸看他，嫣然一笑。
　　皇帝顺势扶住她的腰，盯着她看，那双眼睛深沉如黑夜，像是深不可见的漩涡，盯得周宜宁忽然有些紧张起来了，他慢慢勾起嘴角，低头在她额前落下一吻。
　　“卡――”
　　副导演看向徐导，这条应该没问题啊！
　　徐导皱眉，看向周宜宁：“周宜宁你眼睛眨那么厉害做什么？电动小扇子吗？”
　　周宜宁：“……”
　　电动小扇子？徐导骂她的金句都可以剪辑成视频了，说不定她能靠这个视频火一阵。
　　季东阳松开扶在她腰上的手，低头睨向她：“你紧张？”
　　周宜宁立刻否认：“怎么可能！亲个额头而已，我紧张什么？！”
　　季东阳淡淡开口：“谁知道呢。”
　　分明就是在嘲笑她！周宜宁抿紧唇，急了：“我要真紧张，我就跟你姓！”
　　“哦？”
　　“哼。”
　　徐导有些头疼，连忙喊：“行了，再来一次！”
　　这两人在剧组对恁已经不是第一次了，尤其是周宜宁，全剧组也就她敢这么跟季东阳说话了，剧组不少小姑娘都是季东阳的迷妹，刚开始周宜宁都被她们在背后骂穿了，后来次数多了，发现这也是种乐趣，起码能看到男神不同的一面。
　　重拍一次，徐导让过了：“好了，大家休息一会儿，今晚要辛苦了。”
　　那边场景还没布置好，周宜宁跟季东阳各自去换衣服。
　　周宜宁换好衣服出来，就在门口碰见阿铭，阿铭笑着看她：“周小姐，东哥说晚上请大家吃宵夜，我想问问你要吃什么？”
　　周宜宁指着自己：“只问我？”
　　阿铭笑：“不是，就随便问几个，征集几个意见，到时候多订几种，唯姐说她要吃包子，景心说她要吃饺子。”
　　周宜宁想了想，“我也吃饺子。”
　　夜间11点多，宵夜送来了。
　　大家齐声欢呼：“东哥万岁！”
　　“我好饿啊，没有宵夜今晚真的熬不过去！”
　　“我也是！饿得都快拿不起眉笔了！”
　　……
　　阿铭捧着一盒饺子给周宜宁送过来，周宜宁接过说了声谢谢，她发现自从上了社会版新闻后，阿铭对她的态度都变了，这么多女艺人在场，他独独给她送了饺子，关键是他还是季东阳的助理。
　　大家忍不住看向她，连周唯都忍不住凑过来：“哎，你跟东哥助理什么时候这么熟了？”
　　周宜宁尝了饺子，“不知道。”
　　周唯撇嘴：“你不知道还有谁知道啊？”
　　周宜宁：“他可能觉得我漂亮吧。”
　　周唯没忍住笑了，她看向周宜宁，皮肤在月光下白得亮眼，五官精致，眼尾微微上翘，很是勾人，脸颊上那颗痣很特别。
　　她的长相不是那种一眼就能惊艳众人的，却是越看越有味道，特别耐看。
　　大家吃完宵夜，纷纷回到自己的工作岗位上。
　　宁妃跟如妃坐在一块，如妃养了只通体雪白的猫，十分漂亮，宁妃一看有些喜欢，就抱到怀里摸了摸，不想这猫认生，在她手背上挠了一爪子。
　　周宜宁皱眉，低头看向怀里的猫，那只猫一下就从她怀里跳出去了。
　　徐导：“卡，赶紧把猫抓回来！”
　　所以说，跟动物拍戏不容易，毕竟不是人，沟通不起来，这只猫是借来的，猫主人今晚才送过来，她忘记给修剪猫爪了，那一下是真挠，周宜宁的皮肤一向脆弱，平常人被挠那么一下可能没什么事，现在她白皙的手背上明显有三道红痕，中间那道还微微渗血了。
　　这是大家都没料到的意外，拍摄不得已暂停。
　　剧组很多人都不养宠物，也不懂现在怎么办。
　　“要去打疫苗吗？都有点流血了……”
　　“那猫之前没检查过么？怎么还挠人呢？”
　　“我觉得最好还是去打针吧，之前我听说有人被猫挠出血了没去打针，后来发病就……”
　　大家围着周宜宁，七嘴八舌地讨论，周宜宁盯着自己的手发呆。
　　猫主人也没料到自家猫抓人，也急得不行，抱着猫跑到跟前，连连道歉：“对不起对不起，我家猫可能还不太习惯，都怪我忘记给她剪指甲了，不过你们放心，我家猫没问题的，一直很健康，平常我跟她玩的时候也被挠过，我也没打过疫苗……”
　　“还是去打个疫苗吧。”
　　一道沉冷的声音打断众人嘈杂的议论声。
　　季东阳不知道什么时候站在周宜宁身后，眉头微皱地看向她的手，“保险起见。”
　　毕竟不是自家养的猫，确实需要保险起见。
　　徐导发话：“东阳说的有道理，还是去吧，毕竟是发生在剧组，我得负责。”
　　周宜宁回过神来，看了看大家，扯了下嘴角：“先把今晚的戏拍完吧，结束后我再去医院。”
　　布置这么个大景不容易，明天就得撤了，今晚肯定得拍完，徐导皱眉：“先去处理一下，等会儿接着拍。”
　　周宜宁站起身，跟身后的季东阳撞了个正着，她愣了一下，猫主人跟过来：“我带你去处理吧，这个我有经验，真的很抱歉……”
　　周宜宁低下头，看向抱着猫的姑娘：“嗯。”
　　今晚这场戏直到凌晨5点才结束。
　　周宜宁第一次熬夜拍夜戏，她困得不行，卸完妆换好衣服半眯着眼走出来，没怎么注意脚下，被门槛绊了一下，整个人往前跌，下一秒，被纳入一个微凉的怀抱。
　　周宜宁惊魂未定地紧紧抓着他胸前的衣服，抬头看他，呐呐道：“你怎么在这儿？”
　　他卸妆换衣服应该很快才是，应该早就可以回去了。
　　季东阳将她扶好，“等你。”
　　周宜宁诧异：“等我？”
　　阿铭笑着凑过来：“你不是没开车吗？这个点你是打不到车的，剧组其他人都急着回去休息了，我们顺路带你一程。”
　　周宜宁看向季东阳，咧开嘴笑了，“好啊。”
　　季东阳转身先走了，阿铭冲周宜宁笑笑，两人跟在他后面。
　　上车后，季东阳习惯性地拿起眼罩准备戴上，发现周宜宁正盯着他看。
　　周宜宁指了指他手里的眼罩：“我想试试。”
　　同剧组这么久了，他每次休息的时候都要戴上眼罩，这个黑色眼罩好像是他独特的喜好，记得在横店那会儿，他冲她发起床气的时候也戴着个眼罩，他家客厅也放着一个，好像无处不在啊……
　　季东阳似乎笑了一下，将眼罩递给她，“可能会大。”
　　眼罩是定制的，全部按照他要求的尺寸，她人小，戴起来果然大了，后面的松紧带扣不紧，前面的布料把她鼻子都遮住了。
　　阿铭默默把手从副驾驶的小箱子里收回来，他想说，眼罩这里还有好几个，都是新的。
　　周宜宁似乎完全不在意，伸手指将眼罩往上推，露出小巧的鼻翼，轻轻吸了口气，感觉眼罩上全是他清冽的气息。
　　阿铭问：“东哥，直接回家吗？”
　　季东阳：“先去医院。”
　　周宜宁连忙拉下眼罩，“去医院干嘛？”
　　季东阳看向她的手，人闲散地往后一靠，吐出两个字：“打针。”
　　周宜宁连忙道：“不用打了吧。”
　　季东阳：“狂犬病发作死亡率是百分之百。”
　　周宜宁：“……有你这么诅咒人的吗？！”
　　黑暗中，季东阳弯了下嘴角，没再说话。
　　阿铭说：“我觉得还是听东哥的吧。”

　　☆、第 15 章

　　周宜宁16岁的时候养过一只猫，叫毛球，通体黑色，眼睛很漂亮，她每天放学回家的第一件事就是看她的猫，没多久周佳蕙也养了一只，她的猫是白色的。
　　那两只猫就像她们一样，互相看不顺眼，每天都要掐架，都说宠物像主人，周宜宁是那种人不犯我我不犯人的性格，如果有人欺负她她一定会欺负回去，毫不示弱。
　　毛球像她，黑猫白猫掐架，基本上都是黑猫获胜。
　　这么打下去也不是办法，后来周宜宁就把猫关在房间里，反正她房间大，不会闷着它，放学了再它出来溜溜。
　　纵然这样，还是没办法留下它。
　　秋学期期末考试结束，她欢喜地赶回家，发现自己的猫被送走了，无论她怎么逼问，周佳蕙都没告诉她，她把猫送哪里去了，那天她打了周佳蕙一巴掌。
　　那天晚上下着雪，她一个人跑出去找她的猫。
　　找了一晚上都没找着，第二天继续出去找，第三天接着找……
　　大概所有人都没想到她会这么倔，连周利辉都看不过去了，给她买了一只模样差不多的回来，她只看了一眼就说那不是她的猫，又接着去找。
　　总之，她只要她的猫。
　　周利辉看不过去了，厉声逼问周佳蕙猫到底哪儿去了，周佳蕙大概是想不到周利辉会对她这么凶，哭着说：“这么冷的天，她的猫早就冻死了！”
　　周宜宁不可置信地看着她，身体里所有的怒气都被激发出来了，她狠狠打了她一巴掌，推了她一把，然后跑上楼，把自己关在房间里一天一夜。
　　……
　　挂的急诊，医生问：“以前被猫抓过或者咬过吗？打过疫苗吗？”
　　周宜宁回过神来，摇头：“没有。”
　　她的毛球从来没有挠过她，更不会咬她。
　　昨晚那姑娘给她看过她家猫的健康检查，证明她的猫是很健康的，周宜宁本来也觉得不用打疫苗了，但想起季东阳说的那句“狂犬病发作死亡率是百分之百”，莫名有些害怕，而且她皮肤敏感，医生建议打，她决定还是打一下吧。
　　毕竟，她还是很珍惜自己的生命的。
　　疫苗要分五针打，医生重新给她处理了伤口，打完第一针交代了各个事项，周宜宁才拉上口罩走出医院，此时医院人慢慢多起来了，早早来排队领专家号的人不少。
　　口罩是阿铭给她的，也是季东阳的，是新的，他车上这些东西总是备得很齐全。
　　阿铭说：“你好歹也是个女明星了，现在还坐着东哥的车，还是注意点儿好。”
　　从医院出来，天色依旧灰暗，今天是雾霾天，大概一整天都是灰沉沉的。
　　周宜宁偷偷摸摸回到车上，撇头一看，季东阳戴着黑色眼罩，只露出高挺的鼻梁，菲薄紧抿的唇，下颚微仰，靠在座椅上好像睡着了。
　　阿铭回头看她，压低声音：“好了？”
　　周宜宁点头，关上车门，“我们回去吧。”
　　折腾了这么一会儿，她倒是不想睡了，决定回家洗个澡再睡。
　　路上，经过一家早餐店，周宜宁喊住阿铭：“等等，我想去买虾饺和蔬菜粥。”
　　阿铭看了一眼，找位置停车，回头看她：“我去买，你别下车。”
　　周宜宁又坐了回去，嘀咕了句：“顾虑真多，跟做贼似的。”
　　阿铭嘿嘿笑：“哎，你不懂，东哥平时绯闻就比较少，但是想跟他炒作的女艺人多了去，不是，我不是说你，我说的别人！”
　　周宜宁翻了个白眼，“知道了，你快去买早餐。”
　　阿铭买回好几样东西，小笼包，粥，还有虾饺。
　　还有十分钟车程就到家了，周宜宁撇头看了季东阳一眼，他连姿势都没变过。
　　周宜宁扒着副驾驶座位靠椅，问阿铭：“季东阳绯闻少，那他谈过恋爱吗？”
　　阿铭回头看了她一眼，从后视镜看了一眼季东阳，咽了咽喉咙，“这种事情我不能跟你乱说。”
　　周宜宁撇撇嘴，“说一下又怎么样。”
　　阿铭立场很坚定：“不能说。”
　　看样子是谈过了，就他这种冷冰冰的男人。
　　周宜宁转了转眼珠子，忽然笑了：“他的前女友是不是说他太冷了，所以分手的？”
　　阿铭：“……”
　　这个，还真是。
　　周宜宁乐出声，笑着笑着忽然就不笑，撇头看向身旁的男人。
　　车开进小区，停在地下停车场，阿铭回头看了一眼，昨晚拍夜戏的东哥，起床气严重的东哥，要怎么叫醒他而不被骂呢？
　　周宜宁耸肩，拉开车门下车。
　　“砰――”的一声，她用力甩上车门。
　　阿铭：“……”
　　感觉整个车都在震，这种甩车门法他可不敢！
　　阿铭连忙回头看向后座，季东阳果然已经拉下眼罩，眉头紧蹙，半眯着眼，撇头看向窗外得意笑着的姑娘。
　　周宜宁觉得很开心，拉开副驾驶车门，拎起自己的粥和虾饺，逃之夭夭了。
　　季东阳甩下眼罩，黑着脸从车上下车，阿铭跟着下车，为自己辩解：“东哥，刚才不是我摔车门。”
　　所以，别对他黑脸啊！好可怕！
　　季东阳冷冰冰道：“闭嘴。”
　　阿铭手动给嘴巴拉上拉链，拎着早餐跟在他身后。
　　等他们上楼，周宜宁已经跑进浴室刷牙去了。
　　几分钟后才回到客厅，坐在地毯上开始吃早餐，吃完早餐泡了个澡之后就爬上床睡觉了。
　　昨晚全剧组熬夜拍戏，徐导今天给大家放了一天假，她可以睡到天昏地暗。
　　傍晚，手机铃声吵醒她。
　　是景心的电话，“你还在睡啊？”
　　周宜宁迷迷糊糊嗯了声，“你睡够了？昨晚可是拍了一夜，哎不对，昨晚你12点多就结束了。”
　　景心：“你的手怎么样了？”
　　周宜宁：“放心吧，已经打了疫苗了，死不了。”
　　“说什么话呢，今晚我请你吃饭！”
　　周宜宁想也不想就拒绝了：“不要，我现在不想出门，只想吃饱了再睡一觉。”
　　景心：“……好吧。”
　　周宜宁把手机塞枕头底，翻身又睡过去了。
　　……
　　拍完那场大戏后，周宜宁后面的戏份相对轻松些，日子平淡地过了几天，转眼就到了10月底，天气一下就凉透了。
　　周宜宁这几天跟季东阳的戏份没重合，他最近几天大多拍夜戏，她从剧组回来的时候，他可能刚过去，没什么说话的机会，她的脚也好了，每天自己开车，也不用擦药。
　　好像日子突然有点无聊起来了。
　　这天，万薇破天荒来剧组探班，周宜宁跟她这个经纪人平常都是电话联系，她也没有助理，除了拍戏也没有任何通告，除了开了个微博，好像什么也没有，她不像个艺人。
　　万薇看向周宜宁：“路过，顺便过来看看。”
　　周宜宁身上还穿着戏服，笑了一下：“难得啊，来监工么？”
　　万薇笑笑：“不是说今天拍哭戏吗？上次听说你哭不出来，让人掐了一把，差点闹笑话，我今天来看看。”
　　那件事情好像只有她和季东阳和阿铭知道吧？季东阳肯定不会说出去，她也没说。
　　阿铭！那个大嘴巴！
　　不对，他怎么跟万薇关系这么好？
　　万薇像是看出她的想法，淡声道：“阿铭是我表弟。”
　　周宜宁：“……”
　　所以，阿铭一直帮万薇汇报她的情况？
　　她得找阿铭算个账。
　　周宜宁扯了下嘴角：“哭戏还没拍到，要等几天。”
　　万薇皱眉，过了几秒才说：“对了，我给你接了个通告，拍杂志照的，不过是做配角，主角是陆伶。”
　　陆伶也是万薇手下的艺人，很红。 
　　周宜宁对拍杂志照没什么兴趣，不过既然是万薇的意思，她只好点头：“好，什么时候？”
　　万薇：“我去跟徐导聊聊。”
　　最后，杂志照拍摄定在四天后，拍两天，回来就是她拍哭戏的戏份。
　　万薇只呆了一会儿就走了，周宜宁正好看见季东阳和阿铭走过来，她连忙跟上去，一路尾随到季东阳休息室，季东阳不懂她想干嘛，脚步顿了一下，撇头看向她：“有事儿？”
　　周宜宁只看了他一眼，转头面向阿铭，笑容很甜，声音更甜：“阿铭。”
　　季东阳挑眉，以他的经验判断，这姑娘笑容越甜，越没有好事。
　　他转身走进休息室。
　　门外，阿铭被周宜宁堵着，周宜宁活动手指，笑容明媚：“上次你不是说，想让我教你几招空手道吗？”
　　阿铭刚才碰见万薇，大概知道怎么回事了，只觉背脊一凉，突然灵机一动指着她身后：“徐导来了。”
　　趁着她回头，立刻溜进休息室。
　　周宜宁回头，徐导背对着她，接过副导演递过来的烟。
　　她冷哼了声，杀气腾腾地走进休息室。
　　阿铭没出息地躲到季东阳身后，“东哥，救我！”
　　季东阳正倚着桌子煮咖啡，手撑在桌面上，修长的双腿倾斜，随意地曲起右腿压在桌角，瞟了她一眼，漫不经心道：“打残他，你来做我助理？”
　　周宜宁瞪他：“想得美！”
　　季东阳盯着咖啡机，“既然这样，那就省点力气。”
　　阿铭连忙道：“对对对，虽然我有错，但我平时对你也不错啊，薇姐是你经纪人，知道你的事也是应该的啊。”
　　周宜宁想了想，也是，阿铭平时是挺照顾她的，起码比季东阳有人情味多了，她本来也没想真打，就是吓唬吓唬他。
　　她拍了拍手，坐在椅子上，看向季东阳煮好的咖啡，“我也要，咖啡。”
　　剧组的男艺人基本都抽烟，她好像没见季东阳抽过，他只喝咖啡。
　　季东阳抿了一口咖啡，看向她，“自己煮。”
　　周宜宁执着地盯着他，阿铭连忙道：“我来我来。”
　　几分钟后，周宜宁也喝上咖啡，她看向季东阳桌上的黑色眼罩，随口问了句：“你的眼罩什么牌子的？戴着很舒服，我也去买。”
　　那天去打第二针疫苗，她顺便逛了一下，都没有买到满意的。
　　季东阳顺着她的视线扫了一眼自己的眼罩，“定制的。”
　　怪不得，她买不到。
　　季东阳放下咖啡杯，他要去换衣服化妆准备了。
　　走到门口，他看了她一眼：“让阿铭告诉你。”
　　周宜宁看着他离开，转头看向阿铭：“在哪里定制？”
　　阿铭：“你要求高吗？东哥对眼罩要求很高，所以尺寸都是量过的，如果你也一样，那你得自己去。”
　　周宜宁：“一般般。”
　　她拿起桌上的眼罩，比划了一下，“松紧带短这么多，前面小一个号差不多了吧？”
　　阿铭点头，掏出手机打电话，跟对方说了几句，就挂了。
　　阿铭说：“好了，过几天就可以去取了。”

　　☆、第 16 章

　　周宜宁离开季东阳的休息室，还顺走了一个眼罩，候场休息的时候，她挑了张椅子，学他的样子戴上眼罩闭目养神，忽然眼罩被人从身后拉掉，她睁开眼就看见景心对她笑。
　　景心晃着手里的眼罩，笑着问：“这个是东哥的吧？”
　　周宜宁懒洋洋地靠回去，“嗯。”
　　景心跟周宜宁的戏份不怎么重合，而且景心后期戏份比较少，景心在她旁边坐下：“好像你跟东哥最近关系缓和不少啊，剧组多少东哥的粉丝啊，就你跟个黑粉似的。”
　　周宜宁看向正在跟徐导说话的季东阳，这个男人神色永远如此沉静，偶尔才能看他笑一笑，她直勾勾盯着他，忽然笑了，“是缓和不少，不过还是很看不惯他那副冷冰冰的模样。”
　　“这叫禁欲系男神！你没看东哥的电影吗？穿制服的样子简直了！迷倒万千少女！”
　　旁边一个穿着宫女服的姑娘忍不住插嘴，表情兴奋，一看就是季东阳的后宫粉。
　　禁欲系吗？周宜宁再次看向季东阳，谁知道呢，男人总有疯狂的时候。
　　像季东阳这样的男人，确实很难想象，他燃烧的样子。
　　越是这么想，周宜宁越是有种跃跃欲试的冲动，她想自己大概是疯了，自从上次崴脚后就对季东阳改观了，这男人越是冷冰冰，她越有冲动。
　　几天后，周宜宁跟万薇去S市拍杂志照。
　　飞机上，万薇说：“我记得你是S市人，你要是想回家的话，明天下午有三个小时候的时间。”
　　周宜宁看着窗外，垂下眼睫，“不用了。”
　　这次回S市她没告诉任何人，也不打算回家，她一点也不想回去。
　　万薇也听说过一点她家里的事儿，调整座椅往后靠，没再说什么。
　　周宜宁以前拍过艺术照，都是非常专业的摄影师给她拍的，所以这次虽然是第一次拍杂志照，但她丝毫不怯场，她身段好皮肤好，那双眼睛清纯又勾人，一个细微的眼神动作都有种颠倒众生的魅惑，连摄影师都忍不住跟万薇夸赞：“你签的新人真不错，说实话，有她在，陆伶都差点成了陪衬了。”
　　万薇看向坐在椅子上休息的周宜宁，双腿交叠，小腿纤细匀称，高跟鞋鞋跟下滑，松松套着脚尖，她正支着下巴看向前方，不知道在想什么。
　　美人在骨不在皮，周宜宁身上有别人没有的独特气质，第一眼看去不惊艳，却让人忘不掉。
　　周宜宁会火，她不会看错人的。
　　晚上，几个人一起吃饭，陆伶上了趟洗手间，被粉丝认出来了，有个男粉丝尤为疯狂，陆伶被堵在洗手间门口。
　　万薇和助理过去救场，周宜宁一个人呆在包间里，包间门没关牢。
　　沈言均经过门外，不经意地一瞥，以为自己看错了，再看一眼，举着酒杯慢悠悠放嘴边，慵懒得像只猫的姑娘，不是她还能是谁，他笑了笑，抬手敲了敲门，随即拉开门。
　　周宜宁抬头，没有太多惊讶，“好巧，还是碰见熟人了。”
　　沈言均举步走进来，笑着看她：“回来怎么不告诉我？”
　　周宜宁放下酒杯，实话实说：“谁也不想说。”
　　沈言均有时候真的很不喜欢她的直白，他淡淡扯了下嘴角，坐在她身旁，周宜宁赶人：“你快走吧，我是来这边工作的，我经纪人马上就回来了，被她看到不好。”
　　沈言均纹丝不动：“有什么不好的？”
　　周宜宁正要说话，门就被人推开了，万薇领着陆伶和助理走进来，看见包厢里多了个西装笔挺的英俊男人都愣了一下，要不是看见周宜宁在，都以为自己走错了。
　　万薇最先回过神，看了沈言均一眼，又看向周宜宁。
　　周宜宁只好站起身，指着沈言均道：“我朋友，偶然遇见的。”
　　沈言均也站起身，朝万薇伸出手：“我是沈言均，周宜宁的未婚夫。”
　　周宜宁惊愕地瞪他，连万薇都瞪大了双目。
　　沈言均笑笑，“是前未婚夫。”
　　他从善如流，“我那边还有应酬，就不打扰你们用餐了。”
　　沈言均走后，万薇才看向周宜宁，“真是前未婚夫？”
　　周宜宁在心里骂了沈言均几句，明明说好了，两人回归原本的关系，他竟然在万薇面前说这种话，“嗯，就是父母的意思，已经没关系了。”
　　万薇盯着她看了几秒，这才转回头，“既然没关系了，平时注意点，就算闹绯闻，也得跟季东阳那样的人闹才有效果。”
　　周宜宁：“……”
　　阿铭和杨勋防她跟防贼似的，她得有机会跟他闹才行啊。
　　晚上回到酒店，沈言均打电话问她什么时候回去，周宜宁今天累了一天，倒在床上，“明天下午，你别告诉我爸我回来这件事，我最近不想回家。”
　　她举起手，看向手背上淡淡的伤疤，那天被猫抓了之后，她总想起毛球。
　　那年她才16岁，毛球是她养的，她多喜欢毛球，突然就从她生活中消失了，她不能原谅周佳蕙，连带着周利辉她都不信任了，所以她妈妈说让她出国念书，她才毫不犹豫的答应。
　　沈言均沉默了一会儿：“明天有时间吗？一起吃顿饭。”
　　周宜宁想了想：“算了，下次吧。”
　　挂断电话，周宜宁看了看时间，才九点。
　　洗了个澡卸完妆重新躺回床上，还不到10点，周宜宁拿出手机刷微博，心念一动，翻出季东阳的微博，他的微博更新很少，最新更新还是月初《救赎》首映时的转发，下面有好几万的评论，她戳开看了看。
　　“东哥穿制服的样子我能舔一辈子！禁欲系男神无人代替！”
　　“就没有人担心东哥太禁欲了，找不到东嫂吗？”
　　“我就是东嫂，不服来战！”
　　“我就想知道，东哥什么时候能更博？不会要等到《太平王朝》杀青吧？”
　　……
　　周宜宁翻了半小时评论，返回到微博首页，点开那几张剧照，季东阳穿着刑警制服，硬朗英气的五官，眼神坚毅，像一个真正的军人，还有穿着迷彩服趴在泥土里的，目视远方，专注传神。
　　这个男人就像块沼泽地，越关注越了解就陷得越深。
　　真怕有一天会无可自拔。
　　周宜宁又翻出季东阳的一部电影，看到凌晨才入睡。
　　**
　　第二天晚上，周宜宁回到家，泡完澡后抱着剧本去按隔壁门铃，按了半天都没反应，她瘪瘪嘴，正要转身回去，身后传来一道冷冰冰的声音：“你又穿着这样站我家门口做什么？”
　　周宜宁惊喜回头，季东阳正皱眉看着她，旁边还站着杨勋，后者简直是警惕地看着她，
　　真扫兴啊，她想。
　　周宜宁抱着剧本低头走过他身旁，“外面好冷，我先回去了。”
　　季东阳看见她手里的剧本，神色缓和了几分，身后，周宜宁已经迅速钻进家门关上门。
　　杨勋指着周宜宁的家门，“她都穿成这样跑到你家了，你还说跟她没什么？”
　　季东阳走过去，按下密码和指纹，走进家门，“确实没什么。”
　　杨勋皱眉，“就算你没什么，但那小魔女明显想勾引你，哪个女人大晚上穿着浴袍露着腿跑到男人家里？”
　　季东阳将外套扔在沙发上，觉得好笑：“周宜宁勾引我？你想多了。”
　　不仅是想多了，有这个想法的，是疯了。
　　他回头看向杨勋：“你很不喜欢周宜宁？”
　　杨勋摆摆手：“也不是不喜欢，就是怕她借你炒作，虽然是同公司艺人，但这种事情能避免就避免，你早就不需要靠炒作博关注了。”
　　季东阳的形象早就在观众心中成形，为人低调，专注拍戏，但自从当年那个关于他父母的新闻爆出后，还是经常有狗仔跟拍，总想从他这里挖到点什么新闻。
　　毕竟，越低调的人，越容易有爆炸性新闻。
　　像最近的知名主持人杜翰被爆出轨，天王歌手高文易被爆睡粉丝等等，这些艺人平时的公关形象都很好，到头来还不是栽跟头了，他可不想到时候有个“季东阳潜规则女明星”，或者“季东阳约炮同剧组女艺人”的新闻。
　　季东阳对杨勋的担心没有发表任何意见，转身回房拎出套家居服去洗澡。
　　周宜宁抱着剧本回到沙发上，捋了捋长发，虽然存了点私心，但她确实是想跟季东阳对对戏来着，免得明天被徐导骂得太惨，明天演哭戏，对她来说是巨大的挑战，她都记不起来自己多久没哭过了，如果哭一次能过就好，万一频频NG怎么办？
　　夜深人静，周宜宁估摸杨勋应该走了，又抱着剧本站在季东阳家门外按门铃。
　　季东阳这回开门很快，瞥见她还是一身浴袍，露出光洁的小腿，想也没想就要关门，周宜宁连忙把手放在门槛上，急急道：“要关门就得压住我的手了，我就是想跟你对戏，不然明天这段频频NG你又要说我拖延剧组进度。”
　　季东阳看向她的手，又看向她怀里的剧本，他刚才也正在看剧本。
　　周宜宁蹭蹭蹭往前走了两小步，一只脚已经跨进去了，季东阳的手抬起，撑在门槛上，拦住她，用下巴指了指她身上的浴袍，“回去换衣服再来。”
　　周宜宁直接低头弯腰，从他手臂下钻过去了！被他从身后揪住衣领，连忙喊：“你再扯我就走光了。”
　　季东阳低头，下一瞬便移开目光，面沉如水地松开手，转身回房。
　　周宜宁猜，他又给她拿衣服去了。
　　是多见不得女色啊？
　　果然，季东阳拎出一件毛衣，扔她身上，什么都没说。
　　周宜宁乖乖套上，仰头看他，“现在可以对戏了吧？”
　　季东阳审视地盯着她看了几秒，周宜宁已经自动自发地在他沙发上坐下，翻看剧本了。
　　沉默几秒，季东阳也走了过去，拿起剧本。
　　周宜宁低着头：“明天哭戏，我哭不出来怎么办？”
　　季东阳笑了声：“想让我再掐你一次？”
　　周宜宁：“……”
　　她不是这个意思好吗？上次那个办法太蠢了，她才不想试第二次！而且明天那场戏最开始两人又不是近身接触。
　　季东阳看了她一眼：“哭戏这个，我帮不了你，我只能帮你分析剧本，人物内心，如果你能代入人物本身那最好不过。”
　　周宜宁瘪嘴，敲剧本：“好吧，那你就给我分析分析，然后我们练习一下。”
　　季东阳说戏的时候比导演还认真严肃，周宜宁打起精神认真听，等他话音一落，就问：“要试一下吗？”
　　季东阳站起身：“很晚了，明天到剧组再试。”
　　周宜宁有些失落，焉了吧唧地站起身：“好吧。”
　　回到家后，周宜宁把身上的衣服脱掉，挂回衣柜里，排着上次那件卫衣，勾起嘴角笑，这么下去，她应该会把他衣柜搬空吧？
　　……
　　第二天，重头戏来了。
　　宁妃第一次杀人后，被如妃的宫女看见了，如妃早就对宁妃心怀怨恨，在御花园游湖时，直接跟皇帝揭发她的恶行，宁妃当然死不承认了，还说上次如妃推她下湖，她的猫挠伤她，现在又污蔑她杀人。
　　徐导给几个演员说完戏，最后点名最有可能出状况的演员：“周宜宁，你记得这一段情绪是循序渐进的，这段台词很长，你要念到最后两句，才开始流泪。”
　　周宜宁点头：“好。”
　　上天保佑，希望她能哭出来。
　　徐导想起上次落湖那场戏，很怀疑地看她：“你能哭出来吗？”
　　周宜宁：“……我尽量！”
　　结果，不用想。
　　徐导频频喊卡，“周宜宁到底是不是女人！你会不会哭啊！”
　　周宜宁狠狠眨了一下眼睛，怎么这么不争气，她低着头：“徐导，让我再酝酿一下。”
　　徐导快气炸了，“休息十分钟！”
　　周宜宁垂头丧气地经过季东阳身旁，有些泄气地看了他一眼，然后跑开了。
　　季东阳：“……”
　　周宜宁跑到周唯跟前，“唯姐，你拍哭戏的时候是怎么让自己哭出来的？”
　　周唯正在补妆，看了她一眼，“我刚入行的时候也不会哭，那时候就想自己最难过的事，想着想着就哭出来了，不过那样也有个弊端，就是容易忘词，容易把角色本身给忘了，后来么？演得多了，演技进步了，就能带入角色，融入角色中，为角色而哭。”
　　周宜宁：“就是要入戏对吧？”
　　道理都懂，做起来却很难。
　　周唯笑：“如果实在不行，你就想着自己最难过的事儿哭吧，哭的时候别忘了你是宁妃就行。”
　　最难过的事儿啊。
　　难过的事多了，只是不愿意去想。
　　再次开拍。
　　所有人的屏息凝神，看向场内。
　　如妃的台词结束后，宁妃缓缓看了看四周，冷着脸看向如妃，沉声道：“姐姐，上次你推妹妹入湖，我染上伤寒躺了好几天，你养的猫又抓伤我的手，这些我都没有跟姐姐计较，姐姐为何非要针对我？杀人……”
　　她看向皇帝，缓缓靠近，“皇上，臣妾从小到大连只蚂蚁都不敢踩，怎么可能杀人……”
　　周宜宁强迫自己去回忆，压在心底最深处，最脆弱的一面，她想到被扔掉的毛球，眼底渐渐湿润。
　　季东阳心底有几分诧异，他还以为她真的哭不出来，这不，还是会哭的。
　　他眼看着她的眼眶红红，眼泪莹莹闪闪的，下一秒，泪水像是决堤了似的，一颗颗往下滑，晶莹地滑过她白皙的脸颊。
　　徐导站在监视器后，先是欣喜，再是蹙眉，这眼泪掉得太多了。
　　周宜宁的思绪飘得越来越远，她想到五年前在异国他乡流落街头，身无分文，差点被弄死的那晚，她怕极了，触碰到季东阳的手。
　　意外的，他的手是暖的。
　　她的眼泪越掉越多，台词也忘了。
　　徐导忍无可忍：“卡卡卡！周宜宁你……”
　　副导演拉了拉徐导，盯着监视器，“周宜宁这丫头好像有点不对劲儿啊……”
　　这么一说，还真是。
　　徐导一喊卡，大家都从戏里出来了，唯独周宜宁，她抓着季东阳的手，小声抽泣起来。
　　季东阳在那一瞬间愣住了，他皱眉，叫她的名字：“周宜宁？”
　　周宜宁沉浸在自己的世界里，难过得无法自拔，好像听不见任何声音，抓在他手上的手越来越紧，像是抓住了唯一的依靠，
　　季东阳低下头，她的眼睛通红，睫毛湿润，像个受尽委屈的小姑娘，哭得隐忍又可怜，除了拍戏，他没见过哪个姑娘像她这样哭过，在此之前，他更没想到，骄傲得像只孔雀的周宜宁会哭成这样。
　　他抿紧嘴唇，最终抬起手，在她脑袋上揉了揉。
　　下一瞬，小姑娘就扑进他怀里，紧紧抱着他，“哇――”的一声，彻底放开自己，大声哭了起来。
　　季东阳的手停在半空，僵硬地维持了那个动作，有些手足无措地低头看向怀里的姑娘，刻意压低了声音：“喂，周宜宁，你哭什么？”
　　所有人都看向他们，议论纷纷――
　　“周宜宁怎么了啊？一点也不像平时的她，她平时很活泼啊。”
　　“这哭得……可怜巴巴的，从来没见过东哥这么手足无措。”
　　“怎么感觉哭得心都碎了，不会是失恋了吧？”
　　“能抱着东哥哭，要是我，我也愿意。”
　　……
　　徐导走到旁边，看向抱着季东阳哭得旁若无人的周宜宁，就算有脾气也发不出了，他叫了一声：“周宜宁。”
　　没反应。
　　季东阳手落下，沉在她肩上，看向徐导：“我先带她回休息室。”
　　他试图叫她，发现她依旧沉浸在自己的世界里无法自拔，无奈地叹了口气，半拥半抱地将人带走。
　　阿铭早在旁边看懵了，等人走远后，才急急忙忙跟上去。
　　徐导皱眉，副导演也是愁眉苦脸，“现在可怎么办？这场戏今天估计拍不成了，哭成那样，化妆也盖不住。”
　　众人议论纷纷，目光追随着季东阳和周宜宁。
　　*
　　周宜宁哭得眼睛都看不清路了，只知道跟着他的脚步走。
　　走到休息室门口，季东阳搂着她的腰，直接将人提溜进去，周宜宁紧紧抓着他的衣服。
　　隔绝众人后，季东阳试图将挂在他身上的周宜宁拉下来，发现这姑娘像是粘在他身上似的，哭声倒是渐渐小了，像小猫呜咽那般细微。
　　胸口的戏服都被她的泪水染湿了，他无奈地抬手揉了揉她的脑袋，“你是水做的么？这么能哭。”
　　刚跟到门口的阿铭，听见这一声，差点惊掉下巴，刚才那温柔的声音是东哥？
　　女孩子哭这种事，一般男人都比较怕，阿铭也怕，他站在门口不进去，进去也帮不上忙。
　　两人保持着拥抱的姿势就这么站着，十多分钟后，周宜宁在他胸口蹭了蹭，轻轻打着哭嗝，回想起刚才的场景，窘得不行，她好像把这几年的眼泪都流出来了，怎么就没控制住自己！
　　季东阳微微低头，低声问：“清醒了？”
　　紧紧抱着他的小姑娘闷闷地点了点脑袋，轻轻的一声鼻音：“嗯……”
　　季东阳松了口气，语气放缓：“那还不松开。”
　　“丢人……”
　　季东阳笑了，“原来你还会害羞啊？”
　　周宜宁狠狠在他衣服上蹭了蹭鼻涕，才抬起头来。
　　季东阳蹙眉，想提醒她这是戏服，弄脏了很麻烦，一低头就对上她水润通红的眼睛，微微别开目光，将到嘴的话咽了回去。
　　此时，统筹站在门口，看着里面的情况，才走进去，看着季东阳胸口湿润的一片，有些无奈地看向眼皮红肿的周宜宁，“周小姐，你没事了吧？”
　　周宜宁从来没有当着别人的面哭过，哦不，除了五年前那个男人。
　　所以，此刻真的觉得无比丢人。
　　以后还怎么在剧组立足！她的形象都坍塌了……
　　她咬着唇，努力扯出一个笑，“没事，很抱歉，刚才哭过头了。”
　　何止是哭过头！
　　统筹笑了笑，看向他们：“今天这场戏换到明天拍，周小姐可以先回去休息了。”
　　周宜宁愣了一下，打了个嗝，才道：“徐导不会把这段戏删了吧？”
　　统筹笑：“没有，只是你今天的状态肯定是拍不了了，对吧？”
　　确实是，周宜宁低下头，愧疚道：“很抱歉，明天我一定调整好。”
　　统筹笑了笑：“好。”她看向季东阳，指了指他的衣服，提醒道：“东哥，你得先去换衣服了，准备候场。”
　　季东阳看了周宜宁一眼，转身走了。
　　周宜宁觉得丢人，灰溜溜地从剧组跑回家，把自己关在家里，订了个外卖，泡了个澡，睡了一觉。
　　醒来一看时间，已经凌晨十二点半了。
　　掀开被子，赤脚从床上走下。
　　站在酒柜前，拎下一瓶红酒，抱在怀里缓缓坐在地毯上，下一秒，又抱起酒瓶站起身，走向门口。
　　……
　　门铃声持续不断，季东阳抿紧唇，狠狠地掀开被子从床上下来。
　　猛地拉开门，正要发火――
　　门外，抱着酒瓶子的周宜宁仰着脑袋看他，他的眼罩推高，露出英气的眉眼，那双眼睛里满是冷意。
　　啊，她吵醒他了。

  　　☆、第17章

    周宜宁想起在横店的那晚, 季东阳讨厌的起床气记忆犹新，以为他肯定又要骂人了。
    不过，她不怕，也不会生气。
    她只是不想一个人呆着。
    季东阳薄唇紧抿, 抬手, 手指插入黑黑的发梢，用力揉了一把，喉结滚动了几下, 看起来像是在极力忍耐自己的脾气, 他想起面前这个姑娘今天哭起来的惨样，现在她眼底隐隐还有下午潜藏不住的脆弱。
    他没有把握，如果吼哭她，他有没有那个耐心哄。
    周宜宁看着他眼底的沉冷慢慢消散, 直到恢复平静，她抱着酒瓶子对他笑：“能陪我喝酒吗？”
    穿着白色浴袍, 腰带束出纤细的腰身, 放肆中带着点束缚感, 如果不是她此刻的眼神近乎祈求，季东阳真的会以为她大半夜抱着酒瓶是来勾引他的。
    他扯下眼罩, 往旁边倚靠，让出一道缝隙。
    周宜宁笑容璀璨, 侧身从他身边擦身而过，身体淡淡的清香飘在空气里，季东阳皱了一下眉, 关上门，转身看向那道纤细的背影。
    周宜宁转过身：“你家有杯子吗？”
    季东阳扯下眼罩，随手扔在沙发上，黑发随着他的动作微乱地搭在脑袋上，带着睡意的声腔低沉微哑：“有，等着。”
    她没等，抱着酒瓶子跟在他身后，他回头看了她一眼，心底涌起莫名烦躁的情绪，加快了脚步走进厨房，从柜子里拿出一只水晶高脚杯递给她，周宜宁问：“你不喝么？”
    季东阳有些不耐：“不喝。”
    小姑娘低下头，有些失落，“好吧。”
    季东阳之前还觉得这姑娘独立，甚至是强悍，今天的样子倒像个二十出头的小姑娘了。
    算了，何必跟个小姑娘计较。
    季东阳又拿出一只酒杯，周宜宁霎时笑了，像是吃到了糖果的小孩。
    回到客厅，季东阳敞开腿闲散地坐在沙发上，脑袋靠在沙发上，闭着眼。周宜宁坐在地毯上，暗色液体泊泊流入杯中，放下酒瓶，忽然抬头看他，“你不给我衣服了么？”
    季东阳睁开眼，深吸了口气，站起身走进卧室拎了件衣服扔给她。
    周宜宁心满意足地套上，将酒杯递给他，季东阳那双清冷的眼扫向她，接过酒杯，他并不想喝酒，只轻抿了一口。
    头一低，就瞧见周宜宁仰头一口干了整杯。
    这么昂贵的红酒，她这么个喝法，跟喝啤酒有什么两样。
    两人都没说话，周宜宁知道身后有个人在，心底那点焦虑不安和脆弱渐渐消失了，人呐，真的不能自挖伤疤，尤其是像她这种人，她是那么骄傲，任何时候都害怕暴露自己的脆弱。
    喝完大半瓶，周宜宁回头，发现季东阳已经把眼罩戴上了，露出高挺的鼻尖，紧抿的嘴唇，手里的红酒杯端正地握在手里，看起来像是一口都没喝过。
    她忽然觉得好笑，她在前面喝酒，他竟然靠着沙发睡觉。
    她翘起嘴角，转过去就这么坐在他脚边，从他手里抢过酒杯，季东阳修长的手指收紧，握紧酒杯。
    周宜宁伸手去掰他的手指，小声道：“你不喝就算了，我喝。”
    季东阳的手指被她一点点掰开，他眼罩也没摘，开口警告：“别在我这儿喝醉了。”
    嗓音微哑，上翘的尾音有些撩人，周宜宁仰头把那杯酒喝光，放下杯子，忽然手脚并用站起身，一把将他的眼罩摘了，低头看他。
    客厅灯光亮堂，季东阳有些不适地眯着眼，蹙眉看向她，说实话真的很想赶人，前天晚上拍夜戏，今天又拍了一整天的戏，明天又是一早赶去剧组，按照以往他的脾气，早就把人轰走了。
    他瞥向桌上那瓶酒，就这么点时间，她已经喝得只剩瓶底了？
    周宜宁笑：“我不会醉的。”
    她酒量好着呢。
    季东阳捞起桌上的腕表，看了一眼，已经凌晨1点半了，他习惯性地微微蹙起眉，语气不耐：“已经凌晨1点半了，你该回去了。”
    周宜宁不想回去，倒在沙发上，坐在他身旁，红酒后劲儿上来了，脸色慢慢泛起红润，眼睛水亮亮地，直勾勾地盯着他，“你可以睡觉，我不打扰你。”
    有个女人在他家里，还是个小魔女，他睡得安稳才怪。
    季东阳的忍耐力已经到了极限，冷冰冰地看向她，“回去睡觉。”
    还是这么没有人情味啊，周宜宁今晚不想挑战他的底线，微微低下头，“我把酒喝完就走。”
    她拎起酒瓶，将剩下的红酒倒了两杯，端起其中一杯，慢悠悠地品尝。
    下一瞬，瞥见男人修长的手端走另外一杯，只听见男人快速吞咽的声音，她刚一回头，季东阳已经将酒杯重重放回桌上。
    她愣住，不是不喝么？
    她笑了一下，磨磨蹭蹭了好几分钟才喝完剩下的酒。
    刚放下酒杯，季东阳就站起身，高大修长的身形背着光，低头睨着她，意思很明显，她可以走了。
    周宜宁只好站起身，讨好地问：“真的不能在这儿睡一晚？我可以睡沙发。”
    季东阳拧眉，忍不住训斥：“你一个女孩子深更半夜呆在男人家像话吗？不需要我提醒你，明天还要拍戏。”
    周宜宁一想到自己在剧组丢的人，就再也不想去剧组了，“丢死人了，要是能不去我也不想去了。”
    这话彻底惹怒季东阳了，周宜宁再次被他拎到门口扔出去了。
    冷冰冰的给谁看呢！怪不得前女友要跟他分手！
    转念一想，分了才好。
    周宜宁对着他家门冷哼了声，回到自己家，把身上的衣服挂回衣柜。
    三件了，等着她把他衣柜搬空吧。
    不知道是酒精作用还是季东阳的作用，周宜宁躺回床上后，很快就睡着了。
    第二天早上被闹钟吵醒，一睁开眼睛就想起自己昨天失态大哭的惨状，就没脸去剧组了，他们肯定以为她是个神经病，她懊恼地抓了一把头发，“啊啊啊啊！疯了疯了！”
    手机铃声适时响起，周宜宁抓起一看，万薇的电话。
    眉心一跳，有种不好的预感。
    果然，万薇冷冰冰道：“你昨天在剧组抱着季东阳失控大哭，你真行啊，上次是哭不出来让人给掐一把，这次是洪荒爆发，哭得不能自己，周宜宁，我就没见过你这样的演员。”
    周宜宁：“……”
    好想穿越回去啊！
    万薇笑了声：“你上娱乐头版了知道吗？网友怎么说的，说你演技不行，搏出位倒是挺在行的。”
    周宜宁闭紧眼睛，咬着唇，差点想骂脏话。
    万薇丢下一句“等会儿我去剧组”，就将电话挂断了。
    周宜宁连忙翻开新闻，果然看到了。
    “新人演员周宜宁拍戏失控，紧抱季东阳痛哭不肯撒手。”
    这新闻标题，就将她写得倒贴十足，点开图片一看，每一张都是她埋在季东阳怀里，双手紧紧抱着他的照片，周宜宁心里感觉顿时微妙起来，耳根默默红了。
    原来她昨天是这样的？丢脸丢到太平洋了！
    这些照片也不知道是谁爆出去的，粉丝还是记者？
    最近影视城不止他们一个剧组，别的剧组不设限，路透图时常在微博曝光，她顺着摸上微博，果然看到了原始微博。
    微博配词：“简直大开眼界，还从来没见过哪个女演员演技差成这样，哭得像个傻子似的，不仅如此，还抱着东哥哭，看东哥那无奈的表情，我都有点怀疑《太平王朝》播出的效果了。”
    下面一堆评论追问，女演员是谁。
    很快有人翻出路透剧照，指出紧紧抱着季东阳的女演员是周宜宁。
    周宜宁翻看评论，一堆骂她的，不仅如此，她的认证微博也收到了不少评论和私信，也都是骂她的。
    “既然没有演技，就赶紧滚出娱乐圈吧！”
    诸如此类评论多不胜数，幸好周宜宁心理承受能力足够强大，她呼出口气，丢掉手机，爬起来换衣服洗漱，出门前遇上了季东阳，他正低头讲电话，“看见了，昨天是出了点状况。”
    周宜宁关上门，站在他身后，听见他简短地“嗯”了几声，就把电话挂了。
    走进电梯，周宜宁低着头，忽然抬头看他，“昨天你真的很不耐烦？”
    季东阳一下就听明白了，他直视前方，淡声道：“还好。”
    周宜宁又问：“那我演技真的很差吗？”
    他沉默了片刻，这个问题不能用他的标准去衡量，她是新人，也不是科班出身，他拍戏多年，见过的演员数不胜数，跟他搭过戏的刚毕业的新人也有不少，平心而论，她不比那些新人差，她有她独特的表达情感的方式，个人特色比较鲜明。
    这不是坏事，也算不得好事。
    他说：“这个问题，你自己应该有感觉。”
    电梯抵达停车场，他率先走出去。
    周宜宁不死心地跟在他身后，扯住他的袖子，执着地仰头看他，“我想听你说。”
  
  　　☆、第18章

    季东阳看向她的手, 有时候这姑娘执着得可怕，他慢慢开口：“不算差，还有救。”
    周宜宁：“……好吧。”
    虽然知道他专业素质高，连对对手的要求也高, 但还是小小被打击到了。
    季东阳难得看见她这副模样, 勾了下嘴角，“每个演员都要经过磨砺才会成长，所谓的天才演员只是少数, 如果你是认真的, 你也会越来越好。”
    周宜宁倏地瞪大眼睛，不敢相信季东阳会跟她说出这么一番话。
    这种话只是前辈对后辈的鼓励而已，如果周宜宁平时里温驯一点，以季东阳的身份和脾气, 他是不介意指点一下后辈的。
    阿铭在车里等了好一会儿了，还没见东哥过来, 下车一看, 就看见昨天抱着东哥哭的小魔女正扯着东哥的袖子。
    网上的新闻他都看到了, 两人现在这样要是被看见很容易误会的！
    他叫了声：“东哥，时间快来不及了。”
    季东阳抽回手, 快步走回车上。
    周宜宁站在原地，忽然笑了一下, 转身上了自己的车，今天时间是有点赶，连开慢车的阿铭也比平时开得快了不少, 周宜宁想了想，还是娴熟地超车了，昨天刚发生那种事儿，两人同时出现在剧组是不太好。
    阿铭已经被超车超习惯了，但还是忍不住嘀咕：“周小魔女开车还是这么彪悍，真不敢相信昨天抱着你哭的人是她，哭的那可怜劲儿，我都有些心疼了。”
    季东阳看了一眼那辆路虎，如果不是亲身感受，他也难以置信。
    越坚强的外壳下，往往是更柔软的内心，或许这句话放在周宜宁身上不太贴切，但人总有脆弱的一面，这么一想，也没什么不可置信的。
    他拉上眼罩，闭目养神。
    昨晚被那个小魔女折磨，少了一个多小时的睡眠时间。
    周宜宁开车到剧组门外，就看见外面围了不少记者，虽然平时也有，但今天明显比平时更多，她皱眉，不会是来拍她跟季东阳的吧？
    停好车，周宜宁就迅速去换衣服化妆，化妆师看了看她，“还好，昨天哭那么厉害眼皮也没有肿。”
    真是哪壶不开提哪壶，周宜宁好不容易一路顶住剧组人员“关怀”的目光，本想装作昨天那件事没发生过，没想到还是被化妆师调侃了，她笑了笑：“等会儿还要哭，说不定就肿了。”
    化妆师有点被逗乐了，“大家都说你失恋了，不会是真的吧？”
    她恋都没恋，哪里来的失恋。
    周宜宁笑：“不是。”
    在别人都调侃你的时候，你脸皮得厚，才能笑着活下去。
    等待候场时，万薇来了。
    周宜宁还是挺敬畏她这位金牌经纪人的，乖巧地站在她面前等训，万薇想骂的早上已经骂了，她实在是有些看不懂周宜宁了，今天来剧组就想看看这场哭戏怎么拍下去。
    万薇睨着她说：“哭戏而已，一般女孩子要哭还不简单，让你哭一个好像要让你登天似的。”
    周宜宁淡淡笑了下，“我不爱哭，习惯了。”
    昨天是情势所迫，没想到情绪压抑太久是容易崩溃的。
    万薇多看了她一眼，周宜宁低头轻笑了声，“哭了又没人哄也没人心疼，又难看，还不如多笑笑。”
    万薇拍了她一下，“小丫头一个，感悟这么多可不好。”
    周宜宁抬头，挑眉笑：“这不是感悟，是感受。”
    该来的还是要来的，哭戏还是得拍。
    徐导看着周宜宁，四十好几的男人了，女儿跟周宜宁差不了几岁，昨天看她哭得那样，虽然有些火大，但今天倒是比平日温和不少，重新给她讲了一次戏，一切准备就绪，正式开拍。
    季东阳看了周宜宁一眼，发现这姑娘眼神跟平时有点不一样，这是入戏了。
    所有人的目光都聚集在周宜宁身上，当她眼眶含泪的那瞬，所有人的心都跟着一提，真怕她下一秒又洪水决堤，抱着季东阳哭个不停。
    感受最深的季东阳心底也有这个担心，不过周宜宁今天的表现很意外，无论是表情还是台词，都很到位，美人委屈娇弱，欲哭不哭，到泪水缓缓滑落，没有一点儿出错。
    连徐导都震惊了，站在2号机后激动得握拳，周宜宁果然是最不可定性的女艺人，时好时坏。
    今天，绝对是超常发挥了。
    徐导兴奋地一拍掌：“过！”
    连万薇都惊讶了，这他妈的是不会演戏？真想把这段放网上给那些网友打脸。
    周宜宁从季东阳怀里起来之前，在他胸口蹭了蹭。
    季东阳：“……”
    还蹭出习惯来了？
    下一瞬，她抬起头，不同于昨天大哭的惨样，一双凤眼清亮无比，眼睫湿润，娇媚无比。
    她扯着嘴角笑，有些得意：“过了。”
    她笑得纯粹干净，季东阳别开眼，“嗯。”
    徐导喊了声，让他们过去看看回放。
    两人一起走过去，周宜宁：“哎，季东阳你夸我一句呗。”
    季东阳懒得理她，大步走过去。
    周宜宁朝他的背影皱鼻子，夸一句又怎么样？！
    中场休息的时候，万薇脸色好看了很多，“果然我来的不是时候，昨天那场大戏没看到，不过今天的表现很好。”
    周宜宁笑了笑，“好像突然解锁哭戏功能了。”
    万薇给她破了盆冷水：“别太得意了，我看你也没几场戏能一次过的。”
    周宜宁：“……”
    好吧，确实是。
    *
    下一场戏拍小配角戏份，季东阳早就回休息室休息去了。
    周宜宁送走万薇后，就朝季东阳休息室奔去。
    季东阳刚喝了杯咖啡，没有休息，而是在看剧本。
    她蹭过去，自己煮了杯咖啡，端着咖啡坐到他对面，季东阳抬眸看了她一眼，淡淡开口：“这里什么时候也成你的休息室了？”
    周宜宁双手捧着脸，笑着看他：“你休息室这么大，多我一个不多，又不占地儿。”
    她个子不矮，标准的一六六，但人瘦，骨架又小，一张巴掌脸，看过去总有些显小，确实不占地儿。
    阿铭在边上盯着看，忍不住说了句：“周小姐，你这么明目张胆地来东哥休息室，很容易引起误会的。”
    周宜宁默默翻了个白眼，阿铭跟杨勋防她跟防贼似的，她有什么不好的？
    季东阳头也没抬，“确实如此。”
    周宜宁瘪嘴，把咖啡喝完，拍了拍手站起身，“那我走了。”
    她走到门口，忽然又绕回来，笑容灿烂：“影帝，今晚再请你喝酒。”
    阿铭：“……？？？”
    什么情况？他猛地看向季东阳。
    周宜宁一脸灿笑地走出休息室，在剧组避嫌是吧？回家就不用了啊！反正他就住隔壁！
    阿铭一脸莫名，看向季东阳：“东哥，昨晚你跟小魔女喝酒了？”
    季东阳眉头紧蹙，没有说话，确实喝了。
 
  　　☆、第19章

    孤男寡女, 夜黑风高，一起喝酒？
    关键是，东哥居然会陪女人喝酒？这他可从来没听说过！
    这个信息量有点大，阿铭已经自动脑补了很多不可描述的画面, 这事儿要不要告诉杨哥呢？他正想着, 就听见季东阳冷冰冰地警告：“管住你的嘴，别乱说话。”
    阿铭顿时挺直腰板，“好的。”
    有奸情啊！不对, 小魔女不是一直挺看不顺眼东哥的吗？东哥也不见得喜欢她, 怎么还喝上了？
    季东阳无情地打断他的脑补，手指叩叩桌面，“咖啡。”
    阿铭看了一眼季东阳冷冰冰的侧脸，不敢再多问, 捧着杯子煮咖啡去了。
    下午，微博上就有人放出上午那场戏的路透图, 博主称周宜宁的演技也没有之前说的那么烂, 今天一次过, 昨天那些说得有些过分了，谁没个失态的时候。
    总之, 这个微博完全就是给周宜宁洗白的，周宜宁翻着看完, 估计是万薇找人做的，也许是剧组做的也说不定，毕竟她戏还没拍完就被黑成那样, 已经有不少粉丝怀疑这部电视剧的精良度了。
    季东阳已经好几年没接电视剧了，一直专注拍电影，《太平王朝》是华辰筹备了几年的大制作精品电视剧，不然以他的咖位，应该不会再拍电视剧了。
    周宜宁的戏份在下午就结束了，季东阳的戏份一向排的很满，有时候从早到晚都扎在剧组。
    她换好衣服好，本来准备回去的，瞥见阿铭站在那边，想了想朝他走过去。
    阿铭看见周宜宁朝他走来，忍不住问：“周小姐怎么了？”
    周宜宁站在他旁边，侧头低声问：“今晚季东阳什么时候才能回去？”
    阿铭：“应该要10点多才能结束吧。”
    “不是，你问这个干嘛？还真想找东哥喝酒啊？”
    周宜宁淡淡开口：“不行么？又没找你。”
    阿铭：“……”
    周宜宁轻哼了声，“我先回去了。”
    周宜宁早早泡完澡，在手腕上喷了点香水，放到鼻尖嗅了嗅，坐会客厅估计季东阳回来的时间，她把酒都准备好，就放在桌上，大门开了一条缝隙，准备一听见外面有动静就出去。
    她坐在电脑前，打开浏览器，第一次搜索季东阳的名字。
    身高186，体重74KG，H市出生，15岁进入娱乐圈，他15岁的时候她才5岁，想到这儿，周宜宁忍不住笑了笑，都可以叫他叔叔了。
    作品名单长长一串，主演的电视剧和电影加起来比她的岁数还多。
    季东阳的演艺事业也不是一帆风顺的，五年前拿下第一个影帝就进入人生的第一个低谷。
    早些年也有不少绯闻，不过真的就是绯闻，当然也有真的，毕竟季东阳已经33岁了，这个岁数感情空白的男人几乎没有，也许有，那可能是长得太丑的原因。
    不过交往时间很短就是了，周宜宁对着电脑屏幕笑，大概真被她猜中了，人家受不了他的冷淡。
    鼠标快速滑动，忽然听见外面有人说话的声音。
    周宜宁连忙站起来，往门口跑，正要拉开门，就听见季东阳冷透的声音：“这不关我的事，我说过如果你们死性不改，我不会再管你们。”
    周宜宁手拉着门，愣在门后，季东阳平时再冷，也不会用这种冷到凉薄的语气说话，甚至有时候只是表面冷淡而已，其实他对人还是很不错的，要不然阿铭也不会这么护着他，粉丝们也不会喜欢他那么多年。
    她还想听下去，不料，只听“砰――”的一声，隔壁门关上了。
    听语气，他心情好像很差啊。
    周宜宁托着下巴想了想，转身回去坐了一会儿，从酒柜里抱下两瓶酒。
    深秋的夜晚很凉，周宜宁站在门外瑟瑟发抖，等了将近十分钟，门才打开。
    季东阳穿着黑色运动裤，黑色短袖T恤衫，脖子上挂着条白毛巾，黑发微湿，汗珠缓缓往下淌，连结实的小臂上都渗着汗。
    他眼神依旧冷漠，比平时还多了几分不耐，烦躁。
    周宜宁有些惊讶：“你在跑步？”
    都块12点了，这个时候运动好像不太好吧？
    季东阳瞥向她怀里的酒，沉冷地“嗯”了声，抬眸看向她，“如果想找人喝酒的话，你回去吧，我不奉陪。”
    周宜宁眼看他又要关门，连忙挤过去，“等等。”
    一双脚已经站在门内，冲撞得太急，脸颊碰上他汗湿的手臂，她眨了下眼睛，长长的睫毛扫在他皮肤上，她摸了一下沾了他汗水的脸颊，抬头看他，“我就呆二十分钟，反正你还没睡。”
    季东阳蹙眉，周宜宁说：“就二十分钟。”
    他将撑在门槛上的手放下，转身走了，丢下一句：“随便你。”
    周宜宁咧开嘴笑了，跟在他身后，他走进主卧向右转，正要走进浴室，猛地回头看她，嘲弄地勾了下嘴角：“我要洗澡，你也要跟？”
    这笑得好冷，周宜宁撇撇嘴，识趣地转身走了。
    将酒瓶子放下，周宜宁把他扔在沙发上的毛衣套自己身上，在他房子里晃荡，只有一间房的门是敞开的，她走过去看了看，里面有台跑步机，还有几个简易的健身器材，周宜宁想起电影《黑白》里，季东阳裸着上身的那个片段，身材是真的好。
    季东阳洗完澡出来，发现她已经坐在地毯上喝酒了。
    连杯子都是省了，瓶口直接对嘴喝。
    他一边擦着头发，一边拿起手机翻看，当她是空气。
    周宜宁站起身，走到他身边，“你今晚心情不好。”
    他低头瞥向她，黑眸微眯，提醒她：“二十分钟到了。”
    这么快就赶人了，周宜宁瘪嘴，站着没动，季东阳也懒得赶她了，径直转身回卧室，“既然你想留在这里就留吧。”
    周宜宁闷哼了声，不屑道：“我回去了。”
    走得干脆利落，季东阳站在卧室门口，回头看了一眼。
    那姑娘将他家门摔得响亮――
    *
    《太平王朝》拍摄到了11月，已经进入收尾阶段，这天，剧组开放接受采访。
    各家媒体的话筒都对准季东阳和周唯以及景心，问题一个抛一个，季东阳从善如流地回答，周宜宁站在他右边，没有记者提问她，她有些无聊地支着下巴看向旁边。
    “东哥，之前周宜宁抱着你失控哭的那段戏的视频，现在还被粉丝们拿来说事，网友们想问你个问题，当时您真的很不耐烦吗？”
    周宜宁：“……”
    她以为这件事已经翻篇了，这些记者怎么回事啊！
    这种事情别再提了好吗？！
    周宜宁瞪了一眼那个记者，又看向季东阳，他神色淡淡，“没有，只是不知道怎么办而已。”
    旁边的周唯大笑：“你们看他的样子，觉得他会哄女孩子吗？”
    这话逗得记者们偷笑，有人说：“不会。”
    周唯还是笑：“他那哪里是不耐烦，是手足无措好吗？”
    季东阳微微柠眉。
    开了这个话题，总算有记者记得周宜宁了，“周小姐，能说说您当时的心情吗？怎么会……嗯哭得停不下来？”
    周宜宁想掀桌，她一点儿也不想回答这个问题。
    她沉默了几秒，笑了笑：“不记得了。”
    “……”
    景心连忙打圆场：“她那天心情不好，私人事情，大家可以问点别的。”
    记者们看了看周宜宁，随便问了几个问题，“那你为什么喜欢背着一袋现金呢？”
    周宜宁笑：“最开始是觉得有安全感，后来是习惯了。”
    钱多就是任性啊，像他们，就算想背一袋现金，也得有那么多才行。
    采访结束。
    景心语重心长地跟周宜宁说：“在记者面前，你回答问题圆润点儿，免得到时候他们乱写，说你高冷什么的。”
    周宜宁抿了下唇：“嗯，我下次注意。”
    景心还要说什么，副导演就把她叫过去了。
    晚上回家的时候，周宜宁看着前面那辆车，慢悠悠地跟在后面。
    阿铭看着后视镜，有些惊奇：“那个小魔女今天竟然没有超车。”
    季东阳手支着脑袋，看了一眼后视镜，确实很难得，她这么老老实实地开车。
    两辆车一前一后开进小区。
    周宜宁从车上下来，踩着高跟鞋跟在季东阳身旁，前后脚走进电梯。
    “你真的不会哄女孩子？”
    季东阳觉得有些好笑：“你觉得呢？”
    走出电梯，走到家门口。
    周宜宁忽然拉住他，笑容很甜：“我不用哄，像那天一样，摸摸头和抱一下就能安慰到我了。”
    季东阳睨着她，平静道：“是么？既然这样，那天晚上你抱着酒瓶到我家做什么？还打算赖在我家里，这可不像你说的那么简单。”
    他毫不留情地戳穿她，忽然转身，直直盯着她。
    周宜宁心跳猛地漏了几下，下一瞬，仰头回望他。
    作者有话要说：　　笔芯，抱歉最近作息还有各种都太乱了，给我三天时间调整昂，之后固定更新时间！
    来说一下，晋江用户等级分几种，新注册的用户等级会很低，所以用APP看文会划算，经常在晋江看V文的等级应该都是初V以上，就不用计较用什么看啦，因为差不多，我是喜欢用手机站看的，喜欢滚动上下翻页~晋江的APP这几个月完善的还行，等级低的可以下载个APP哦~iOS版APP充值很麻烦，还会扣手续费，大家可以在网页充值，这样方便很多哦。
    文案说了女主浪到飞起，这个是真的，可能会有人觉得她有点不要脸，不过……对付东哥这种，最管用啊！[笑cry]被你们催得我心痒痒的，不过还是觉得东哥逐步破功才好玩，这个文感情线会更深刻。
    东哥可能很冷，但总有个人能挑起他所有的热情――
    宜宁倔强，还爱伪装自己，她不完美，有很多小脾气，但总有个人能让她变更真实，放下所有，她不过是个普通的小姑娘~
    啊啊，写不好就是文笔和情节把握问题了，大川文笔不好，这个除了多多磨练，也没别的办法了[哭]。
    我这个话唠！好啦，晚安么么哒~

  　　☆、第20章 

    她的眼睛太过明亮, 这姑娘自从崴脚之后，对他的态度就变了不少，在人前依旧骄傲得像个孔雀，不服气不高兴的时候照样翻脸不认人。
    季东阳在娱乐圈混到今天这个地位, 智商情商都不可能低, 那场哭戏之后，她在他面前暴露了自己的脆弱，他猜测, 这姑娘大概把他这儿当成依靠了, 他见过她脆弱的模样，所以她在他面前不用伪装。
    但是，这姑娘时不时来撩他一下，到底想做什么？
    季东阳别开目光, “以后别到男人家里喝酒。”
    周宜宁眨了一下眼睛，“我去你家。”
    季东阳转身背对她, 按下密码, 推开门, “我是男人。”
    他举步走进去，关上门。
    周宜宁还站在门口, 愣了几秒，她这是被门禁了？她还什么都没做, 没说，就被拒绝了？
    不对啊！她什么都没说呢！他凭什么这么狂妄自大！
    周宜宁跺了一下脚，就没见过脾气这么臭的男人！
    季东阳洗完澡, 擦着头发从浴室出来，看见手机闪了一下，走过去捞起手机，点开微信。
    小魔女：:)。
    季东阳：“……”
    他自嘲地勾了勾嘴角，将手机扔回去，正要转身，瞥见桌子上的两瓶酒，确切的说，是一瓶半。
    因为她昨晚喝掉了半瓶。
    另外一瓶下压着张便签，手上动作一顿，挪了两步，在沙发上坐下。
    便签纸是阿铭留的，阿铭这男人，其实有点少女心，有时候杨勋和阿铭来这儿的时候，碰上他在睡觉，基本上他们都默契的不打扰他，有什么事儿就留个纸条。
    通常他看完就团成团，扔进垃圾篓。
    挪开酒瓶，拿起那张便签，上面字迹娟秀，但下笔很用劲儿。
    “心情不好的时候可以喝酒，很有效的。”
    季东阳眼神微凝，她怎么知道他心情不好？所以，昨晚她是来陪他喝酒的？
    借酒消愁这种事情，季东阳已经很多年没做过了，除了聚餐，他一个人的时候基本上不会喝酒，酒精能麻痹的只是神经，清醒过后事情还是不会改变，不过是暂时的躲避罢了。
    那一瓶半酒原封不动地放在桌上，季东阳想起周宜宁那双清亮的眼睛，莫名有几分烦躁，从茶几下翻出烟盒，抽出一根点燃，只抽了半根，就掐灭扔进垃圾桶。
    起身回卧室睡觉。
    *
    隔天早上，季东阳正在等电梯，身后传来高跟鞋的脚步声，电梯门打开，他举步走进去，转身面向门外。
    周宜宁穿着大红色露脐底衫，露出一截莹白细腻的腰，小脚铅笔裤，外面套件黑色外套，露着脚踝脚踩高跟鞋，比起昨天的打扮，成熟了不少，气场也完全变了。
    她看都没看他一眼，走进电梯，手插在兜里。
    季东阳个子高，站在她后方，垂眼看了她一眼。
    想说句话，想想还是算了。
    电梯门一开，周宜宁便快步走出去，阿铭靠着车门等人，看见她一身御姐范经过，这气场跟昨天可完全不一样啊。
    不过，很快就有个气场更强大的男人朝这边走来。
    季东阳面无表情地拉开车门坐上去。
    阿铭还在看小魔女，觉得她今天又漂亮了。
    阿铭刚上车，周宜宁那辆越野车已经开出去了，他啧了声：“小魔女今天心情好像不好啊。”
    没有任何回应，平时刚上车他说话的时候，东哥还会应几句的，他回头看了一眼，发现东哥手肘抵着车窗支着脑袋，闭着眼睛神色沉静。
    季东阳睁开眼，瞥了他一眼：“还不开车，磨磨蹭蹭到什么时候？”
    阿铭连忙拉上安全带，“马上就开。”
    东哥今天心情好像也不太好啊，不过最近他家里那点破事确实挺让人烦恼的，都这么多年了，还这样，东哥这性子冷漠得也不是没有理由，换他，他早就疯了。
    就为了这点破事，杨哥最近忙得要死。
    阿铭看时间有点晚了，车速也快了起来，竟然追上了周宜宁。
    两辆车前后脚到达剧组，周宜宁正要走，阿铭忽然叫住她。
    周宜宁回头看他一眼，阿铭笑了下：“你定制的眼罩已经好了，差点忘记了，还是那边给我打了电话，昨天经过的时候我顺便给你拿了。”
    这事儿都过了那么久了，周宜宁都有点忘记了。
    她把季东阳的眼罩后面的松紧带绑了个结，凑合着用了，她也没有用眼罩的习惯，不过是在剧组休息的时候用一用。
    阿铭正要转身回去拿，就看见季东阳手上拿着个盒子下车。
    季东阳将盒子递给她。
    周宜宁看了他一眼，迅速接过，然后对阿铭笑了笑：“谢谢，改天再叫外卖请你吃。”
    阿铭一点也不客气：“好啊。”
    她利落地转身走了。
    季东阳撇头看向阿铭，问了句：“她什么时候还请你吃过外卖？”
    阿铭这才想起来，这事儿他没说过，解释了几句：“上次她被打劫，我们不是载了她一程么？后来她拎了饭店外卖到休息室，说请你吃饭，你跟徐导和唯姐一块儿吃去了，然后她就请我吃了。”
    季东阳弯了下嘴角，她要谢的应该是他的服务吧。
    阿铭像是想起什么，“东哥，昨晚她真的找你喝酒了？”
    季东阳朝剧组走，“没有。”
    周宜宁把盒子放在桌上，化妆之前她打开粗略数了数，起码有七八十个，竟然这么多，她用一辈子都用不完吧。
    阿铭没说是给谁定制的，那边就按照季东阳的习惯给做的，一盒八十个。
    化妆师看见了，疑惑道：“这眼罩好眼熟啊，跟东哥的不是一个款吗？”
    周宜宁想起季东阳那张冷漠的脸，就来气，她合上盖子，“不一样的，这个小很多。”
    化妆师：“是小很多啊，我是说同款，就像情侣款。”
    情侣款，她要跟季东阳真是情侣，那就是大事儿了，她笑了笑：“是么？你觉得我跟他像情侣吗？”
    化妆师看了看她，周宜宁跟东哥对恁也不是一天两天了，之前她跟景心吐槽东哥她还听见了，她笑：“不像，而且你们年纪差了10岁吧？唯姐跟东哥倒是挺像的。”
    周唯和季东阳都是她喜欢的演员，怎么看都有CP感，如果这两人能在一起就太好了，化妆师心里冒着粉色泡泡。
    周宜宁靠着椅背，淡淡道：“是么？娱乐圈老夫少妻不是挺多的嘛。”
    化妆师立刻反驳：“东哥才33岁啊！哪里老了！又不是43岁。”
    “你说我们不像情侣，为什么？”
    化妆师一边给她打粉底，一边头头是道的分析：“你跟东哥性格差太多了，东哥太冷了，你给人的感觉很热情，东哥不会是你喜欢的类型，就是感觉不搭吧。”
    周宜宁笑，冰火两重天啊，懂不懂？
    “像我朋友，她男朋友性格也是比较冷，她很活泼，刚开始是能忍受，时间长了，哪个姑娘能一直受得了男人的冷漠啊，你说是不是……不对，呸呸呸！我不是说别人受不了东哥的冷漠，东哥就算是块冰，也有大把女人喜欢，毕竟颜值高演技好还有钱，总之怎么看都觉得他好！”
    季东阳的粉丝遍地都是啊。
    周宜宁懒懒地闭着眼睛，“冷漠是因为不够爱而已。”
    爱情最原始的面貌是美好的，不是因为那个人不够好，而是因为不够爱，一切伤害都是源于不够爱。
    周宜宁这几天戏份少，跟季东阳也没有对手戏，她最近晚上都回秦家蹭饭，之后陪舅妈打麻将，玩得晚了就直接住在那边。
    季东阳清净了几天，每回瞥见桌上剩下的拿一瓶半酒，就皱眉。
    最后，索性放回柜子里，眼不见为净。
    清净几天后，两人的对手戏来了，夜戏。
    皇帝已经察觉宁妃的真实面目，宁妃渐渐失宠，她整日惶恐不安，用了手段才把皇帝引到她寝宫内。
    周宜宁演这场戏的时候，心情颇有些微妙。
    徐导：“周宜宁等会儿你抱季东阳的时候，得用力，疯狂，放下宁妃所有的骄傲。”
    周宜宁：“……好的。”
    场记打板声结束，所有人的目光都聚集在两人身上。
    宁妃在皇帝准备离开的时候，忽然不顾一切地冲过去，抱住他，泫然欲泣：“皇上……”
    皇帝冷声：“松开。”
    宁妃抱着不放，皇帝扣着她的肩将人往外推。
    季东阳推了一下，发现有些不对劲儿，徐导：“卡，两人佩饰缠在一块儿了，解开，重新来。”
    两人腰间都挂着古代的配饰，他的是玉佩，她的是金银，周宜宁跟他靠得极近，她低头抓住那纠缠在一起的佩饰，试图解开，没想到缠得有些紧了，她有些着急，有人想上去帮忙，被她拒绝了：“我自己来就好。”
    季东阳垂眼看她，她皱着秀气的眉，纤细的手指越解越乱，好像彻底成了死结了。
    她抬头看了他一眼，清亮的眼睛里有些急躁。
    季东阳抿紧唇，看向阿铭：“打火机。”
    很快有人递上一个打火机，季东阳抓住她的手，低声道：“我来。”
 

  　　☆、第21章

    众人还没反应过来, 拿打火机干嘛？
    周宜宁执拗地扒开他的手，“不用，我能解开，能解开的。”
    她执着地用手指去扣那个结, 越解越急躁, 看得四周的人都忍不住面面相觑，这场景有种微妙的熟悉感，有点像上次她哭得停不下来, 一个结而已, 她执意要自己解开。
    这姑娘拧巴得有些过了吧？
    季东阳垂眼看她，这么冷的天，她额前竟然冒出了细汗。
    他嗓音低沉，再次说：“我来。”
    宽大的手掌握住她的手, 将她微凉的手指锁进手心，右手擦燃打火机, 小小的火苗靠近, 一瞬间的事儿, 纠缠在一起的细绳燃断，分开了。
    周宜宁愣愣得盯着他手上的打火机, 猛地抬头看他。
    那个眼神惊愕极了，转瞬带着点惊喜, 就那么直勾勾地看着他。
    季东阳被她的眼神盯得有些莫名其妙，问了句：“怎么了？”
    周宜宁眼神近乎火热地盯着他，呐呐地问：“你怎么会, 拿打火机烧？”
    大家伙儿这才反应过来，东哥是拿打火机烧绳子啊！
    “啊，这是赞助商赞助的啊，到时候要还回去的……”
    “……”
    烧都已经烧了。
    周宜宁执着地看他，重复那句话：“你怎么会，拿打火机烧？”
    此时，徐导皱眉，抬手示意：“换一个，继续。”
    季东阳看着还紧盯他的周宜宁，看了眼手里的金属打火机，笑了一下，将打火机塞她手里，“喜欢？拿去吧。”
    阿铭：“……”
    那个打火机是东哥你送我的生日礼物啊！转手就送给小魔女真的好吗？！
    周宜宁看向手里的打火机，又是一愣，还想问什么，季东阳已经被人围住了，一个给他整理袖子，一个重新给他系上新佩饰，周宜宁被人拉了一把，“周小姐，给你换一个。”
    周宜宁又看了季东阳一眼，才低下头去。
    监视器后，副导演嘀咕：“周宜宁怎么有点失魂落魄的感觉。”
    徐导见怪不怪，皱眉道：“刚才那段不错，就是可惜了，不知道等会儿还能不能拍出那个效果，如果不行，到时候剪一下。”
    再次开拍，出乎意料地，周宜宁出色的完成了，连徐导都夸了句：“这段不错。”
    收工后，周宜宁坐在车上等，旁边那辆车的主人还没来。
    她掏出兜里的打火机，指腹摩挲着上面精致的图案纹路，一会儿擦开，小小的火苗照亮昏暗的车厢。
    擦开，关掉，擦开，关掉……
    重重复复。
    突然，车窗被人敲了几下。
    她撇头看过去，透着火光，看见阿铭的脸靠得很近，季东阳站在身后，蹙眉盯着她。
    她关掉打火机，降下车窗。
    阿铭一脸无奈：“我说周小姐，一个人在车里玩打火机是很危险的啊，我差点以为你想自焚。”
    那个打火机是限量版啊！他很想要回来，不过送出去的东西，虽然不是他送的，但他一个大男人哪有脸要回来啊！只能多看几眼了。
    周宜宁缓过神，立即反呛：“你才想自焚呢！”
    阿铭摊手，回头看向季东阳，季东阳沉静的目光越过他，看向周宜宁，转身说了句：“回了。”
    这话不知道是对阿铭说的，还是对周宜宁说的。
    反正周宜宁觉得是对她说的，刚才他最后看的是她！
    咧开嘴笑了，开车跟上他们。
    阿铭看着身后紧跟其后的越野车，越野车后面还有辆车，他看了又看，“东哥，好像有狗仔跟着，小魔女一直跟在身后呢，怎么办？不知道狗仔知不知她的车。”
    季东阳的名气这么大，有狗仔跟是正常的，一有点风吹草动狗仔就出动了，阿铭平时看着不着调儿，其实靠谱得很，对付狗仔经验丰富，季东阳低声开口：“想办法甩开。”
    阿铭猛地提速，超了两辆车，无奈的是身后的周宜宁车技了得，竟然跟上来了，他甩得了狗仔，估计甩不了她，两辆车紧挨着太异常了，万一狗仔怀疑怎么办？他没办法，只好给周宜宁打电话。
    周宜宁挑眉：“怎么了？”
    阿铭提醒她：“你身后那辆车有狗仔，我们先分开走？不然被狗仔拍到会……”
    周宜宁打断他：“你先走。”
    阿铭嘿嘿笑：“好好好，我们东哥的住址就还剩两个没被狗仔挖出来，这次靠你了。”
    季东阳蹙眉，瞥向身后那辆越野车，霸道地拦住想超车的狗仔，像在逗他们玩儿似的，虽然看不见，但季东阳能想象到她得意又不屑的眼神。
    周宜宁看着季东阳的车消失在夜间，慢悠悠地将车速降下来，看着那辆狗仔车“嗖”一下从她身旁经过，还骂了句：“操！有钱他妈了不起啊！”
    周宜宁真想降下车窗回骂一句，不过想想还是算了，免得被认出来。
    回到车库，还没看见他的车回来。
    周宜宁等了好一会儿，阿铭才把车开进来。
    她拉开车门下车，倚着车门看向走过来的季东阳，埋怨了句：“你好慢。”
    这语气，季东阳瞥向她，“有事儿？”
    周宜宁一下蹦到他面前，仰脸一笑：“嗯，特别重要的事儿。”
    季东阳回视前方，往前走，“什么事，说吧。”
    周宜宁跟在他身后，走进电梯，也不着急着说，季东阳也不催她。
    “叮――”
    他走出去，周宜宁连忙走到他面前，拦住他。
    她从兜儿里摸出那个打火机，特别认真期待地看他，季东阳不知道她怎么对这个打火机这么执着，不过他倒是想知道她要说什么。
    “刚才解不开的时候，你怎么会，拿打火机烧？”
    还是那句话。
    季东阳微一拧眉，“解不开，要么剪掉要么烧掉，这不是很正常？”
    只不过以男人的思维习惯，打火机和剪刀，他更倾向于烧掉而已。
    周宜宁像是有些失落，底下脑袋，“哦。”
    下一瞬，又抬头看他，眼神里有期许：“就没有特殊的嗜好吗？比如你以前也这样？”
    季东阳依旧拧眉，忽然笑了笑，“我没有特殊嗜好。”
    周宜宁：“哦。”
    小姑娘又低下头去，季东阳越过她，“回去吧。”
    两人各自回家，周宜宁抱着膝盖坐在沙发上，脑袋埋在膝盖里。
    哎，差点儿以为季东阳是他。
    有点儿失落，又有点儿释然。
    时隔太久了，那时候她状态很差，他跟她说的话也不多，他很沉默，但他陪了她很久。
    过了一会儿，周宜宁抬起头，她不是一个活在回忆里的人，她喜欢向前看。
    季东阳正准备回房睡觉，听见门铃声，不由得顿住脚步。
    犹豫了几秒，还是朝门口走去。
    门外，周宜宁只穿着大红色露腰底衫，没了外套的遮掩，纤细莹白的腰身彻底显露，看起来很软，纤细得有些过分。
    季东阳睨着她，问：“又想喝酒？”
    周宜宁想了想，说：“上次放你这里的酒，你应该没喝吧？”
    季东阳转身回屋，周宜宁跟在他身后，他下巴抬了抬，指向前面的玻璃柜，“在那儿，要喝拿回去喝。”
    周宜宁自己走过去，把酒瓶子拎下来，转身看他：“你陪我。”
    季东阳正要拒绝，小姑娘低下头，小声说：“我想哭。”
    他：“……”
    周宜宁得逞了，抱着酒坐在沙发上，季东阳看着她喝酒的架势，明明是个南方姑娘，喝起酒来比东北姑娘还豪迈。
    她回过头看他：“你真不喝？”
    季东阳闲散地倚着沙发背，断然拒绝：“不喝。”
    “我有点儿冷。”
    季东阳皱眉，半响，还是转身去给她拿衣服去了。
    拿到衣服，周宜宁笑眯眯地套上，第五件了，不知道他衣柜里的衣服多不多，应该挺多的吧？毕竟是大名鼎鼎的影帝，各种场合的衣服都有，要搬空他的衣柜是个大工程。
    太久了。
    她正在想对策呢，手上的酒瓶子忽然被人抽走了。
    季东阳神色不耐，把酒瓶往桌上一放，拽起她，“行了，别喝了，回去睡觉。”
    周宜宁光着脚踩在地毯上，一脚踩到他脚上。
    不痛，有些软绵绵的，季东阳愣了一下，将人推开，毫不留情地说：“回去。”
    这姑娘真是一放纵就放肆，今天他稍微给点好脸色，她就以为他打破底线了，确实，他又打破底线了，蓦然醒悟，发现自己又放她进屋喝酒了。
    这么下去迟早要出事儿。
    周宜宁瘪嘴，“我酒还没喝完呢。”
    季东阳蹙眉，下一瞬，神色变得更冷，似乎笑了声，“那你慢慢喝，我要睡觉了。”
    这么爱睡觉，车上睡，剧组睡，回家睡，只要一有空闲他就在睡觉。
    见她赖着不走，季东阳直接转身回房。
    周宜宁忽然喊了声：“等等！”
    下一瞬，她已经赤着脚跑过去了，站在他面前，突然张开双手抱住他。
   
  　　☆、第22章

    这个拥抱来得猝不及防, 季东阳被她撞得往后退了一步，迅速稳住，按住怀里的人，怒斥：“周宜宁, 你发什么疯？”
    周宜宁维持着抱他腰的姿势, 她劲儿不小，他也没使全力，她安静地感受, 几秒钟后, 才仰头看他，她说：“我就想试试，戏外抱你的感觉是不是会不一样。”
    季东阳阴沉着脸，按着她的肩头, 一把推开，不似平日的冷淡, 他眼里尽是警告, 烦躁。
    剧组的人, 甚至媒体娱乐新闻，跟他合作过的年轻演员, 都说过季东阳发起火来很可怕，一个眼神就能杀得人腿软, 周宜宁想了想，不知道是她胆子太大，还是之前看他不顺眼, 总之，他生气的时候她一点儿都不害怕。
    甚至，觉得这样的季东阳才有点人气儿，平时太冷漠了。
    周宜宁冲他一笑：“确实不太一样。”
    季东阳脸色不好看，这还是他第一次被个姑娘家用这种方式拥抱了，说实话有点惊到了，如果说之前觉得周宜宁在胡闹，刚才从她眼底，看到了几分认真和执着。
    他被她的眼睛盯得一阵心烦，皱眉赶人：“别胡闹，回去。”
    虽然他屋子里不冷，但地板还是有些凉，周宜宁蜷缩了一下脚趾，又松开，“我没有胡闹，就是想确定一下。”
    确定那颗飘忽不定的心，是不是已经被他吸引了。
    她确定了。
    不过看他这样子，烦躁得如此明显，估计她又要被禁门了。
    在他爆发之前，周宜宁识趣地走回去，回头看他一眼：“我回去了。”
    季东阳没回头，周宜宁想了想，又绕回去，仰头冲他笑，“哎季东阳，你年纪也不小了，是时候找个女朋友了，不过看你这样子，应该没追过女孩子吧？”
    季东阳眉心微跳：“回去，不要让我说第三次。”
    周宜宁撇撇嘴，虽然很想知道他的底线在哪里，但到底还是忍住了，两人关系都还没确定，她还是收敛点好，乖乖回到沙发前穿上拖鞋。
    季东阳：“把酒拿回去。”
    周宜宁没理他，快走到门口才回头笑，“不拿，我下次来喝。”
    说完，她拉开门走了。
    季东阳紧紧抿了下唇，有种怒气无法发泄的感觉，转身回到沙发上，瞥见剩下的那半瓶酒，想起她说的下次来喝，冷哼了声，将酒倒入杯中，端起酒杯仰头喝尽。
    下次，没有下次了。
    将酒喝光，半醉不醉。
    季东阳第一次见周宜宁，是在4年前的一个生日会上，那时候快过年了，因为家里那些破事，他准备提前回B市，陆萧让他帮个忙，一起参加个生日会，那公司老总的小女儿是他的铁粉。
    陆萧是季东阳初中同学，也是为数不多深交的朋友，他演戏，他经商，他有空或者不算排斥的话，偶尔会给他撑个面子，粉丝生日会这种他向来不愿意参加，陆萧放了狠话，他才答应过去走一趟。
    到了那边，被那个小公主和她朋友围了十几分钟，要了合照和签名，见他神色渐冷才依依不舍地离开。
    他端着杯酒走到角落沙发躲避，陆萧找过来，大大咧咧地坐旁边，“烦了？”
    季东阳：“烦。”
    陆萧自知理亏，不过有时候商场上就是这样，季东阳是人人都知道的影帝，他跟他是朋友，他能给他出个面，比什么都管用，就像刚才周利辉主动跟他搭话了。
    两人各自坐着，季东阳沉默，陆萧也没说话，身后传来几个女孩子议论的声音。
    “佳蕙，你那个姐姐不回来了？”
    “回了，她就是故意晚来的，不用管她，反正今天的主角是我，啊啊激动死了，没想到真的能见到东哥！今年生日太圆满了，东哥本人超帅的，刚才特别想拥抱他一下，不过看他脸色不太敢……”
    后面一大段都是聊季东阳的，那年他29，他15岁出道，23岁那年开始大火，后面几乎顺风顺水，除了去年的低谷期。
    “你姐姐真是的，到现在还没来，估计还在梳妆打扮呢。”
    “去年你生日她穿的那大露背，今年不知道穿什么，来猜猜啊……”
    “心机太深了，明知道佳蕙才是今天的主角，每次都打扮得那么妖艳，果然在国外呆了两年思想都开放了，都不知道谈了几个男朋友了。”
    ……
    几个女孩子，越说越难听。
    陆萧都忍不住皱眉，季东阳眯着眼喝完那杯酒，突然从沙发后站起身，那几个女孩子看见他，先是一愣，然后脸都窘红了，季东阳看都没看她们，转身就走。
    周佳蕙反应过来，连忙走过去，红着脸说：“东哥，等我切完蛋糕再走吧。”
    季东阳神色淡漠：“不了，我还有事儿。”
    “哎，你姐姐来了！”
    有人喊了这么一句，大家的目光刷刷看过去。
    季东阳也顺着瞥了一眼，那姑娘长得很漂亮，衣着也确实大胆，比红毯上博出位的性感女星穿的布料还少，但她看着并不性感，虽打扮得很成熟，却仍能看得出面容青涩稚嫩，只是那双眼睛比一般小姑娘沉静许多。
    想起刚才那几个女孩的议论，多少能猜到她的处境。
    他收回目光，举步离开。
    经过她身旁，她忽然就在他旁边摔到了，一只手撑在地面上，他差点踩上面，幸亏他反应迅速，脚步连忙往前多跨了十公分。
    垂眼看去，女孩儿的皮肤在灯光下白得有些晃眼，胸部弧线圆润，顶端贴着小巧粉色的乳贴，走光得很彻底。
    人群中有人笑了声，她脸色涨红，不知所措地坐在地上。
    季东阳面沉如水，弯腰抓住她的手，另一手扣住她的腰，将人从地板上拽起来，提醒了一句：“你走光了。”
    接着，人群中开始有人调侃她的穿着，她紧紧抓着他的手，抬头看他时愣了几秒，眼底盛满的感激荡然无存，下一瞬，狠狠甩开他的手：“关你屁事。”
    季东阳抿了下唇，转身走出去。
    他在车上抽了支烟，戴上眼罩睡了一会儿，陆萧回来了。
    陆萧说：“刚才你扶的那姑娘是周宜宁，周利辉前妻生的女儿，听说两人是商业联姻，周利辉在前妻怀孕之后跟初恋搞在一起了，结果两个人都怀孕了，后来前妻生下女儿就出国了，那姑娘没人管，挺野的。”
    “你不知道刚才那场面多精彩，想想也就那么回事儿，男人再成功，家里乱成一团也是头疼，看周利辉那么大一个公司，在两个女儿面前也是万般无奈。”
    “哦对了，那姑娘还有个怪癖，喜欢背现金，一沓一沓的人民币这么背着，也不怕被抢劫犯盯上。”
    “不过说实话，周宜宁野是野了点，倒是比那个小公主可爱直白多了。”
    陆萧一边开车一边说着周家的事儿，也是破事儿一桩桩。
    季东阳靠在副驾驶上，戴着眼罩姿势都没变过，也不知道有没有在听。
    *
    这些年陆萧混得挺不错，在S市商圈里鼎鼎有名，不过跟他一样，还单着，周利辉有意让他跟周佳蕙处处，陆萧实在不喜欢那种小公主，就给婉拒了，后来还跟他吐槽了几句：“小公主难伺候，我没心思搭理她，之前在公司倒是碰见周宜宁了，别说变漂亮不少，起码比周佳蕙有味道多了，周利辉要是把大女儿介绍给我，我还挺有兴趣，不过听说她有婚约了，可惜了。”
    六月份在外地一个县城拍摄《救赎》的时候，周宜宁跟景心出现在剧组，季东阳跟阿铭走在她们身后，听见景心警告周宜宁：“县城这里有点乱，小偷抢劫的也多，你别这么背一大袋现金了，很危险的。”
    那姑娘毫不在意：“没事，抢不了的。”
    季东阳瞥向她背上的背包，后来陆萧给他打了个电话，说周宜宁逃婚去了，人不知所踪，他想试着追一下都找不到人。
    在剧组那几天，听见景心喊她的名字，看见她脸颊上那颗痣，倒是想起来了，陆萧说的那个逃婚的姑娘就她。
    ……
    阿铭早上在车库等了十分钟，都没等到季东阳，平时他都会准时下楼的，不由得怀疑他是不是忘记开闹钟了。
    他上楼按下密码，开门进去找人。
    屋里静悄悄的，桌上放着两瓶空酒瓶，他瞪大眼睛，看向紧闭的卧室门，里面除了东哥之外，不会还睡着小魔女吧？
    阿铭被这个想法惊到了，要知道东哥一向自律，平时也很少抽烟喝酒，女人……他更没在东哥家里看见过。
    阿铭正着急呢，要不要敲门。
    万一看到什么不该看到的……
    正想着，卧室门突然被拉开了，季东阳揉着头发走出来，看见阿铭，眯了下眼：“几点了？”
    阿铭看向半开的卧室门，“七点半。”
    季东阳皱眉，迅速转身回去，换衣服，洗漱，几分钟就重新走出来了，他拿起桌上的手机，看向还盯着卧室门口的阿铭：“走了，还愣什么？”
    阿铭指着卧室，犹犹豫豫地问：“东哥，小魔女没在里面吧？”
    季东阳冷冷扫他一眼：“胡说八道什么。”
    阿铭连忙闭嘴，不能怪他乱想啊，东哥最近跟小魔女好像走得很近啊，还陪喝酒，孤男寡女一起喝酒，迟早有一天会出事。
  
  　　☆、第23章

    自那晚之后, 周宜宁又被门禁了，不仅如此，在剧组碰见的时候季东阳都懒得搭理她，加上两人最近又没对手戏, 周宜宁想上去撩一下都没机会下手。
    日子无聊的过了几天, 天气也越来越冷，一下就到了B市的冬天。
    周宜宁穿着黑色羽绒服在旁边候场，盯着场内的季东阳和周唯, 直勾勾地盯着, 看着他的唇落在她额头上，她咬了咬唇，轻轻哼了声。
    徐导喊“过”之后，季东阳跟周唯一起走下场, 经过周宜宁身旁，只淡淡扫了一眼, 就回休息室了。
    周宜宁站起身, 正要跟过去, 就被周唯拉住了，“下午轮到我跟你的对手戏, 要不要我跟你先对对？”
    在剧组这段时间，周宜宁一直挺受周唯照顾的, 大概是周唯真挺喜欢她的，周宜宁朝季东阳背影又看了看，才回头：“好。”
    两人在周唯休息室对戏, 对完戏，周唯忽然问：“我看你跟东哥最近的关系跟这冬天似的，嗖的一下就冷了，怎么回事？之前不是挺好的了吗？”
    周宜宁有些无奈摊手：“连你都看出来了？”
    周唯笑：“不止我，估计稍微聪明点的都看出来了，你跟东哥的关系就跟这春夏秋冬似的，一会儿回暖，一会儿又冰封。”
    她拿胳膊捅了捅周宜宁，“不知道的还以为你们是情侣吵架呢。”
    周宜宁撇头，对她眨眼睛：“是么？”
    她倒真想做他女朋友，不过那男人明显在躲她。
    周唯盯着她看了一会儿，坦白道：“确实有点像，不过你们两平时那样，就算真是一对，说出去也没人信。”
    周宜宁往椅子上一靠，半眯着眼睛，“是啊，大家都觉得你们俩才是CP。”
    周唯大笑出声，凑在她耳边悄悄说了句，“我有男朋友，东哥太冷，我驾驭不了。”
    连御姐范儿的周唯都说驾驭不了，周宜宁顿时安心了，她咧开嘴笑，“可不是嘛，季东阳往身旁一站，就跟自带冷空气似的，谁愿意跟他在一起啊。”
    周唯被逗乐了：“冷空气？东哥可是无数女人的男神啊！”
    这就是周宜宁不喜欢季东阳的地方啊，明明像个行走的冷空气，在粉丝眼里偏偏就是个行走的荷尔蒙。
    跟周唯对过戏后，下午那场戏，很顺利就完成了。
    季东阳要拍夜戏，天气太冷了，周宜宁打算先回家，晚上再去堵他。
    刚上车，就接到景心的电话，景心在《太平王朝》的戏份已经杀青了，最近接了新电影女主角，这是她第一次出演女主角，她在电话里兴奋地直笑：“我请你吃饭！”
    周宜宁也笑：“好啊。”
    两人约定地点，刚挂断电话，万薇的电话就打来了，“明天上午你没戏，跟我见个导演去。”
    周宜宁有些惊喜：“薇姐，你给我接到新戏了？”
    万薇笑：“一个还算有特色的客串角色，就最近炒得沸沸扬扬的《命定终生》，大热IP改编的电影。”
    这部小说是久安的作品，好几年前的小说，至今依旧排得上销售榜，最近两年热门IP改编是大势所趋，有书粉基础在，只要制作方拿出诚意来，票房都不会低。
    周宜宁看过这本小说，眉心一跳：“不会是让我演林蔷吧？”
    万薇：“是。”
    周宜宁：“……”
    林蔷是个女混混，打架斗殴最在行，万薇还真给她接了个有打戏的角色啊！
    周宜宁有些无奈地望天。
    第二天上午，周宜宁跟万薇去见了导演，导演看见她本人后，很快就把角色定下来了。
    跟导演等人吃完饭，周宜宁跟万薇上车后，没有直接开车，她实话实说：“我在《太平王朝》还是个女三号呢，还以为下次能接个女二号什么的，没想到是客串角色。”
    她有气无力地趴在方向盘上，看向万薇，“薇姐，你是不是后悔签我了？”
    宁妃是她第一个角色，或许当初进入演艺圈的初衷不算好，但她现在是真的喜欢了，她也想为喜欢的事情努力前行，她人挺聪明，但不代表她在演戏方面就有天赋，季东阳说的对，所谓的天才演员只是少数，多数演员的演技都是磨砺出来的。
    她既不是科班出身，也算不得天才演员，能不能火很难说，虽然她是秦森的表妹，有秦家在背后撑腰，但万薇混到如今这个地位，是不必忌惮这些的，如果捧不红，放弃她也不是没可能。
    周宜宁想到这点，有点说不出的难过，她抬头，看向前方。
    周利辉跟秦苑在她还没出生的时候就分开了，秦苑生下她后毫不犹豫的出国了，周宜宁有时候甚至怀疑，她出生的时候秦苑有没有抱过她，还很小的时候，她还以为周佳蕙的妈妈就是她妈妈，傻乎乎地跟着周佳蕙叫那女人妈妈。
    每次有新玩具，都是周佳蕙先选，就算有人送她玩具，周佳蕙喜欢，那女人也劝她让给周佳蕙。
    直到她五岁那年，秦苑回来看她，她才知道自己是秦苑的女儿。
    她好像总是被放弃的那个。
    如今，好不容易有了想做的事儿，想接近的人，她不想被放弃。
    万薇没想到她会这么想，倒是愣了一下，随即笑了，“你数一下我带过的艺人，十个有三个能跻身一线，五个小花旦小鲜肉，剩下的两个，虽然不算火，但也混得不差，我就没放弃过我的艺人，除非她自己作。”
    周宜宁连忙回头看她，所以她想错了？
    万薇没好气地看她：“目前没有合适的剧本，林蔷这个角色戏份虽然很少，但还算出彩，这部电影关注度高，你能混个熟脸，我还在物色剧本，有合适的剧本，别说女二号，女一号我也拼劲儿给你接下来。”
    周宜宁狠狠松了口气，下一瞬，咧开嘴笑了，“没事儿，只要不是放弃我了就行，不然我真以为我差劲儿的没救了。”
    万薇笑了笑，没告诉她，她觉得她会火。
    ……
    季东阳这几天基本戏满，已经连着几个晚上大夜戏了，周宜宁几天没跟他说上几句话，有点憋不住了。
    当晚，特意在车库等了很久，才看见季东阳跟阿铭从车上下来，季东阳边走边交代阿铭，他嗓音有些嘶哑，“明天不用过来，后天中午过来接我。”
    阿铭有些不放心：“明天休息，那你吃什么啊？又给你买饺子？”
    季东阳似乎在回忆，顿了一下，“不用，还有。”
    周宜宁正要拉开车门下车，就听见他咳嗽了几声。
    她盯着他高大修长的背影，这么冷的天气，每天在外面吹冷风，前天晚上还在水里拍了场戏，据说当晚对手表现不佳，频频NG，那场戏拍了很久，想到这儿，周宜宁愣了一下。
    说起来……上次她拍落水戏也频频NG来着。
    她走过去，跟在他们后面，阿铭操心得像个老妈子：“到中午我就把饭送过来给你，这几天拍戏你都没按时吃饭，这样下去，胃病会犯的啊！杨哥回来不得削了我啊！”
    季东阳回头淡淡瞥了他一眼，阿铭闭嘴了。
    正要收回目光，就瞥见跟在身后的周宜宁了。
    这姑娘没穿高跟鞋的时候，走路就跟猫似的，没丁点儿声音。
    阿铭也回头看了一眼，有些惊喜：“哎周小姐。”
    季东阳回过头去，专心等电梯，周宜宁撇撇嘴，跟阿铭说话：“季东阳感冒了？”
    阿铭觉得这两人肯定有问题，东哥人都在她面前，还这么问他，咳了两声，阿铭说：“可不是嘛，铁打的身体也是会生病的，照东哥这敬业程度，真有点担心他……”
    过劳死。
    这种话太不吉利了，阿铭不敢说。
    周宜宁多半能猜到阿铭想说的话，又看向季东阳，确实该担心。
    阿铭上楼拿了点东西就走了。
    周宜宁洗完澡，找到上次买的感冒药，走到隔壁按门铃，按了好几次都没人响应，她开始敲门，“砰砰砰――”
    半分钟后，门被人猛地拉开。
    季东阳一身家居服，黑发凌乱，眼罩推到眉毛上方，黑眸阴沉沉地盯着她，冷冰冰道：“周宜宁你烦不烦，你是想把我家门拆了吗？”
    这该死的起床气啊！
    周宜宁哪知道他一回家就睡觉，将感冒药一股脑塞他怀里，“感冒药给你，记得吃了再睡觉，这个吃两片，这个吃一片，头疼的话这个也吃一片！”
    话说完，利落地转身。
    让他一身怒气无处可发。
    季东阳看着她关上门，狠狠蹙眉，甩上门。
    将感冒药扔沙发上，准备回房继续睡，走了几步，又转身回去，看着些药，倒了杯水，按照她说的把药吃了。
    第二天中午，周宜宁订外卖的时候，想起季东阳昨晚说的饺子，脑子里浮现上次他吃的那几个清淡饺子的画面，有点儿心疼，他喜欢吃什么来着？
    周宜宁不知道他喜欢吃什么，按照自己的喜欢订了。
    从楼下提了外卖上楼。
    周宜宁站在季东阳门外，非常耐心地按门铃，按了好几次，还是没反应，想起昨晚，估计他还在睡，都11点了！不会发烧了吧？还是胃病犯了？
    她盯着上面的密码锁，摸出手机给阿铭打电话。
    阿铭有些惊讶：“周小姐？”
    差点脱口而出叫她小魔女，幸好刹住了。
    周宜宁瞥了一眼紧闭的门，问：“季东阳家门密码是多少？”
    阿铭立刻警惕起来：“你问这个做什么？这肯定不能告诉你啊！”
    周宜宁不紧不慢：“我按了很久的门铃他都没开门，他是不是出事了？你快点告诉我密码，我进去看看。”
    阿铭立场坚定：“不行，我现在就过去。”
    周宜宁：“你过来要多久？”
    阿铭想了想：“四十分钟吧。”
    周宜宁皱眉：“太慢了，等你到的时候，我怕他已经死在里面了。”
    “……”
    这种话不能乱说啊！但成功唬到阿铭了。
    挂断电话，周宜宁把阿铭说的密码念了一遍，指尖一下一下按下那串密码。
   
  　　☆、第24章

    门成功打开, 周宜宁得意地勾唇笑，“阿铭没骗人。”
    屋里没开灯，窗帘拉了一半，昏暗, 静悄悄, 唯一能确定这屋里有人住的一点就是暖气打得很足。
    她关上门，猫一样偷偷摸摸走进去，万一季东阳问她是怎么进来的, 她怎么解释？
    周宜宁站在客厅四处张望, 卧室门敞开着，不见季东阳，走到沙发旁边，将外卖放茶几上, 正欲转身，余光一瞥, 愣在原地。
    慢慢转身低头看去, 雪白的沙发上躺着一个身材高大的男人。
    沙发够长, 他一米八几的身高横在上面也不嫌挤，一只手正覆在眼睛上, 遮住了光，鼻梁高挺, 薄唇泛白，下巴胡渣子都冒出来了。
    周宜宁瞬间想起前几天看过他前两年的一部电影，那部电影里他就是满脸胡子渣造型, 成熟中带着点儿沧桑感，里面还有一场跟女主的亲密戏，她看得有些脸红心跳，直接代入自己了。
    季东阳在娱乐圈混迹18年，演过的角色数都数不过来，混到了如今的地位，绯闻和吻戏等是不可能少的。
    这一点，周宜宁拎得很清。
    她弯下腰，正要开口叫他，沙发上男人忽然沙哑开口：“阿铭？不是叫你不用来么？”
    周宜宁默默翻了个白眼，原来清醒的啊！那干嘛不开门！肯定是故意的！
    手机铃声适时响了，周宜宁手忙脚乱地从兜里掏出手机，沙发上的男人挪开手掌，缓缓睁开眼。
    阿铭一边开车一边着急地问：“周小姐，东哥怎么样了？”
    周宜宁低头看去，季东阳正皱眉盯着她，神色疲惫，明显的病容。
    她也盯着他，淡淡回阿铭：“不怎么好，半死不活了。”
    阿铭急了：“啊，他是不是胃病犯了？你先帮我看着他，我马上就到。”
    周宜宁怕他真急了，连忙喊住他：“哎，你别急，他还好，醒着呢，你慢点儿开车。”
    阿铭松了口气，“我知道了，先挂了。”
    阿铭的担心也不是没有道理的，季东阳刚出道的时候才15岁，前三年接到的戏不多，18岁之后身高一下子窜到一米八多，加上一张脸长得好看，能接到的戏渐渐多，早些年他多数拍古装剧，有时候跟剧组在横店等地方一关就是几个月，当时剧组条件比较清苦，伙食也不如现在，那时候他也不红，年纪又小，待遇也不好，馒头冷饭都啃过。
    20岁之后换了个经纪人，那个经纪人简直不把艺人身体当回事，通告来者不拒，不间断地赶通告，拍戏，很多时候都顾不上吃饭，长年累月下来，胃就坏了。
    季东阳是25岁之后才跟杨勋签约的，阿铭也跟了季东阳八年，季东阳胃出血晕倒在公寓里也不是没发生过，所以才会被周宜宁给唬住了。
    东哥是什么人呐！是影帝啊！
    数千万的微博粉丝，无数影迷的偶像，电影界不可缺少的演员。
    阿铭是真担心。
    *
    季东阳歪头靠向抱枕，沙哑开口：“你怎么进来的？”
    周宜宁没想到会被抓了个正着，转着眼珠子撒谎：“爬阳台，从我家阳台那边爬过来的。”
    反正她是不会承认她拿到了密码，否则，以及季东阳的脾性，肯定立刻把密码改了。
    她是飞人吗？季东阳显然不信，但他现在没精力跟她计较，手重新覆上眼睛，“回去。”
    周宜宁当然不回去，她伸手去拉他，被他皮肤的温度惊到了，愣了一下，拍掉他的手，摸上他的额头，几秒钟后，手就被他拍掉了，哑声道：“别闹。”
    周宜宁皱眉，看向紧紧闭着双眼的季东阳，“你发烧了知不知道？”
    季东阳拍开她的手，语气不耐：“知道，我吃过药了，你别吵！”
    周宜宁：“……你吃什么药了？”
    季东阳没说话，双目紧闭，像是又睡过去了。
    周宜宁皱着秀气的眉，四处看了看，茶几上放着她昨晚塞给他的药，她看了看，他应该吃了两次了。
    问题是，这些药都没有退烧作用啊，她给阿铭打了个电话，交代他买药。
    挂断电话，周宜宁有些无奈地瞥向季东阳，弯腰拿开他的手，“你先起来吃饭，吃完再睡。”
    季东阳用力推开她的手：“你烦不烦啊，别吵！”
    生病了起床气还越大了，真是把自己当皇帝了啊？
    周宜宁坐在地毯上，把外卖摆上桌，又转身去拉他，笑盈盈地说：“皇上，用膳了。”
    季东阳：“……”
    “皇上，您再不起来用膳，臣妾就要侍寝了。”
    季东阳蓦地睁开眼，冷冰冰地看向她，周宜宁冲他一笑，把筷子递给他，“季东阳，吃饭。”
    季东阳沉默了几秒，按着额头撑着身体坐起来，双脚踩在地板上，背脊弯曲，手肘压在膝盖上，脸埋在手掌心里，像是在缓解什么，周宜宁安静地看着他，小声问：“你很难受吗？”
    下一瞬，季东阳已经抬起头，接过她手中的筷子，沉默地扒饭。
    周宜宁盯着他看了几秒，也开始吃饭。
    季东阳早上吃过饺子了，加上发烧，胃口并不好，没吃多少就放下碗筷。
    人重新躺回沙发上，一手覆盖住眼睛。
    周宜宁转身瞪他，这人真是！
    不过好的一点的，他没有再赶人。
    周宜宁吃完饭，阿铭就匆匆赶来了，他盯着沙发上的季东阳，大气都不敢出，见周宜宁在收拾桌上的饭菜，压低声音问：“东哥吃过饭了？”
    周宜宁点头，算是吃过了吧，虽然吃的不多，不过感冒发烧都没胃口，她能理解。
    晚上给他弄个粥来喝，应该会好一点。
    她接过阿铭手上的袋子，翻了翻，找到温度计，阿铭看她的手摸到季东阳的衣服上，连忙抢过温度计，“我来我来，我是东哥的助理，照顾东哥这事儿交给我就行。”
    周宜宁有些无语地看他一眼，测个温度而已，他还怕她吃了季东阳不成？
    季东阳手覆在眼睛上，只动了动，任由他们折腾。
    几分钟后，周宜宁看向温度计，40°！
    怪不得难受成这样。
    周宜宁也没照顾过病人，看阿铭一个大男人给季东阳物理降温，她就在旁边看着，想自己上手，阿铭不让，阿铭现在万分后悔自己把密码交给了小魔女，总觉得这事儿东哥要是知道了，肯定要发火。
    他绝对是脑抽了，才会把东哥家的密码交给小魔女，还是个对东哥有企图的女艺人。
    这事儿要是杨哥知道了，不用说，肯定削了他。
    阿铭想把季东阳挪到卧室，但看他睡得沉，也不敢乱动，万一吵醒他，又是一阵兵荒马乱。
    周宜宁捧着脸蛋看向阿铭，小声问：“季东阳经常生病？”
    阿铭瞪她一眼，不满道：“怎么可能，说得我们东哥像病猫似的，东哥身体很好，就是胃不好，得慢慢养着，不过他的工作又不太允许，有时候拍戏拖延起来也没办法，东哥又极度敬业，是不会允许自己拖延剧组进度的。这几天每天晚上都熬着拍大夜戏，你又不是不知道，最近剧组感冒的人很多，到处都是病毒，东哥又拍了个水下戏，熬到现在都不错了。”
    男人都一个样，不喜欢别人说他身体不好，阿铭对季东阳维护极了，说了很多话给他辩解。
    最后说：“你看过东哥的电影吧？那身材是真材实料的，腹肌是真的，人鱼线也是真的，不然怎么那么多导演喜欢找他，不光是演技好，现在观众都喜欢硬汉，东哥就很符合，而且东哥就算再忙，也会抽时间健身的，平时也控制饮食，所以他身体好着呢。”
    她知道啊！她又不是没抱过，这男人身上硬邦邦的，一身的精肉。
    周宜宁忍不住笑，“阿铭你这样像是在推销啊，知不知道？”
    阿铭：“……”
    阿铭想捂住自己的嘴。
    两人窃窃私语地聊着天，周宜宁从阿铭那套出了季东阳喜欢的食物，他喜欢吃的东西真是普通啊，煎荷包蛋。
    可是这么普通的东西她都不会。
    阿铭像个老妈子似的，给季东阳收拾了一下屋子，又检查了药箱，发现胃药没了。
    这可不行。
    他看了看时间，看向赖在这里一整个下午的周宜宁，“周小姐，你也回去休息吧，今天麻烦你了。”
    周宜宁哪能听不出他的意思，她捋了捋长发，盘腿坐在地毯上，抬头对他笑笑：“你要出去么？那你去吧，我在这里陪季东阳，万一他有什么事儿呢？”
    阿铭有些为难，犹豫着说：“周小姐，你能不能把东哥家密码忘了？”
    周宜宁笑着摇头：“不能，我记性特别好。”
    阿铭皱眉，简直不敢想象，万一夜黑风高，小魔女忽然闯入东哥家。
    不行，等东哥醒来后得立即坦白从宽。
    周宜宁看阿铭为难的样子，只好站起身，“好吧，那我就先回去了。”
    阿铭立即笑了，“好的。”
    *
    周宜宁在家呆了十几分钟，又走到隔壁门前按下密码，登堂入室。
    季东阳还在睡，手一直遮在眼睛上，周宜宁低头找了找，在沙发角落上找到眼罩，有些脏了，怪不得他不愿意用。
    周宜宁走进卧室，他的房间更暗，连窗帘都没拉。
    她走到窗口，“唰”的一声将窗帘拉开，回头看向那张两米大床，深色床单，被子凌乱，她走过去，跪爬在床上开始找他的眼罩，翻开一个枕头，找到了。
    回到客厅，周宜宁拉开他的手，下一瞬，他又放上去了，周宜宁又拉开，他又放上去。
    来来回回好几次，真是没完没了了！
    她直接按住他的手，飞快地把眼罩扔他眼睛上，他立刻就不动了。
    “什么怪癖啊！离了眼罩就不能睡了吗？”她小声嘀咕。
    她用手微微抬高他的脑袋，把松紧带往他脑后拉，又调整了一下位置，总算是把眼罩给他戴好了，有了眼罩，他好像睡得更沉了。
    真是奇怪的男人。
    周宜宁坐在沙发前，手肘撑在沙发上，捧着脸看向季东阳。
    她最近把他演过的电影全都看完了，去翻过关于他的新闻，贴吧，论坛等等，她几乎翻遍了他最近几年所有的新闻，她混进粉丝群里，看迷妹们对着他的照片舔屏。
    她说了一句：“季东阳真的有这么好吗？”
    粉丝们立刻跳出来：“当然了！”
    她又说：“他脾气很臭的。”
    最后，她被踢出群了。
    真是，她不过就是实话实说而已。
    季东阳脾气本来就不好啊！
    调了静音的手机忽然亮了亮，周宜宁看向来电显示，皱了一下眉，本来想直接挂断的，想了想还是走到阳台去接听了。
    “爸。”
    周利辉像是叹息了声：“宜宁，你多久没给爸打过电话了？”
    周宜宁低头看向自己的脚尖，多久？几个月吧。
    她淡淡问：“有事儿吗？”
    周利辉语气不悦：“没事儿就不能关心关心你？之前说了让你别进这圈子，你非要进，好我不拦着你，你高兴就好，我说帮你你也不要，最后还不是依靠秦家。”
    周宜宁自嘲地笑了笑：“爸你还是别帮我了，万一佳蕙小公主觉得我混得太好，明天也要学我进娱乐圈，你就该头疼了。”
    电话那端沉默了几秒，明显的呼吸声，这是周利辉生气的前兆，他在忍。周宜宁等了一会儿都没等到他发火，觉得有些无趣，“我要去忙了，爸再见。”
    挂断电话，周宜宁看向窗外的落日黄昏，轻轻地，抿了一下唇。
    重新回到沙发前，周宜宁打量着季东阳，他换了个姿势，曲起一条腿，闲散地靠在沙发上。
    周佳蕙很喜欢季东阳，上初中的时候就买了很多他的海报，家里到处都贴着他的海报，周宜宁跟周佳蕙的关系非常不好，她喜欢的东西，她拥有的东西，周佳蕙也都要有，少一样都不行。
    而她呢，周佳蕙喜欢的东西，她从来不稀罕，什么都跟她反着来，连带着看季东阳的那些海报都觉得格外不顺眼，周佳蕙把毛球扔掉后，她把周佳蕙贴的季东阳的所有的海报全撕了。
    她从来不关注季东阳的任何作品，班上很多同学都是季东阳的粉丝，课间他们讨论他的电视剧，电影，她从来不参与。
    她承认自己有病，周佳蕙喜欢的东西，她本能的就讨厌。
    她趴在沙发上，季东阳忽然动了一下，周宜宁以为他醒了，刚要抬头，脑袋上忽然一沉。
    他的手，刚好落在她脑袋上。
    大概是觉得软绒，他的手指轻轻摩挲了几下，像摸小动物一般。
    正处于低落情绪的周宜宁忽然有些动容，心悄悄颤了颤。
    越冷漠的人，流露出来的温柔越动人。
    周宜宁抬手摸向他的手，抬头看他。
    他的手顺势落在她肩膀上，周宜宁直勾勾地盯着他看了一会儿，忽然站起身，居高临下地盯了他一会儿，然后蹭蹭蹭爬上沙发，趴进他怀里，脑袋搁在他肩上，手脚并用地抱住他！闻着他身前清冽的气息，满足地叹息一声。
    周宜宁趴在他怀里，开始算他到底睡了多久。
    五个多小时了吧？
    比她还能睡。
    不过他生病了，不算。
    *
    季东阳是在六点多醒来的，眨了一下眼睛，他眼罩什么时候戴上的？没有印象，正要起身，忽然感觉身上有些不对劲，像是被什么软绵绵的东西缠住了。
    女人身上淡淡的馨香渐渐清晰，他皱眉拉开眼罩，一低头就看见趴在他怀里睡得正香的周宜宁，再扫一眼，她的手抱着他的腰，一条腿缠在他腿上，像只小树懒一样缠着他。
    “……”
    季东阳愣了好一会儿，大概这辈子都忘不了，一觉醒来怀里多了个女人。
    他动了动，隐忍地叫了声：“周宜宁。”
    没动静，她睡得很沉。
    他拍了拍她的脸，又叫了一声。
    周宜宁慢慢睁开眼，有些迷糊地看他，两人的脸近在咫尺，温热的呼吸喷洒在她脸上，他正皱眉盯着她，沉声道：“起来。”
    她眨了一下眼睛，慢慢清醒了。
    她盯着他深黑的眼，忽然感觉有些口干舌燥，先是舔了一下唇，下一秒，猛地凑上去，在他唇上亲了一下。
    季东阳僵住，下一秒，猛地直起身，周宜宁来不及反应，轻柔的身体瞬间被他的动作弹到沙发边缘，她啊了一声，条件反射地去抱他的脖子。
    季东阳反应过来，眼疾手快地伸手去捞人，但还是晚了一步，周宜宁屁股先着地，咚――
    掉下沙发了。
  

  　　☆、第25章

    窗外天色已暗, 屋里也没开灯，只有对面楼的灯光折射进来，能勉强看清彼此的脸。
    季东阳的手还僵在半空，捞了个空, 半响, 才沉默地收回手覆在额头上，支起一条腿，睨向呆坐在地毯上的周宜宁,
    变化太曲折, 周宜宁还有点懵，仰头看着季东阳。
    她这是……被他掀下沙发了？因为她亲了他？
    刚才那个吻，完全是本能，盯着他的眼睛就莫名有了冲动, 她的初吻，她第一次主动亲男人, 加快的心跳还停在半空, 就突然被他推下沙发了, 虽然他刚才的动作似乎想捞人，但她打心底已经认为他是故意的了。
    就算不喜欢她, 也不必这样让她难堪吧？
    恶劣的臭男人，她这几天都不想理他了。
    季东阳见她低下头不说话, 表情有些受伤。
    略烦躁地揉了一把头发，从沙发上站起身，弯腰朝她伸出手, “起来。”
    周宜宁瞥了一眼那只修长的手，撇过头当没看见，挪着屁股开始找自己的手机。
    手机去哪里了？
    刚才接完电话，放哪里了？
    她盯着挡在面前的男人修长的小腿，伸手拍他的小腿，别挡路，我要找手机。
    季东阳往后退了一步，看她像个小猫似的在他脚边转，不知道在找什么，这么黑漆漆的，肯定找不到了。
    他按开旁边的落地灯，橘色灯光瞬间温暖笼罩。
    周宜宁跪坐在地毯上，乌黑的长发垂在胸前，瓷白的肌肤镀上层柔和的光影。
    “周宜宁。”
    季东阳喊她的名字。
    没得到回应。
    他发现这姑娘一旦沉入自己的世界里，基本上就不理人了，难过的时候是这样，生气的时候也是这样。
    周宜宁恍如未闻，翻开掉在地毯上的几个抱枕，这些抱枕都是之前被她扔下地板的，没想到自己也被扔下来了。
    抓起抱枕，一个两个三个……
    全扔回沙发。
    啊，她看到她的手机了，就压在第四个抱枕下。
    正要伸手去拿，手顺势被人抓住，腰上一紧，整个人被拎了起来。
    周宜宁抬眼瞪他。
    季东阳正要说话，大门忽然被人推开，两人听见阿铭压低的声音说：“不知道东哥醒……”
    阿铭的话说不下去了，跟身旁的杨勋愣在门口，目瞪口呆地看向季东阳，以及他扶在小魔女腰上的手，姿势亲密无间。
    阿铭惊讶地看向杨勋，东哥在戏外主动抱小魔女？这什么情况？发烧烧得神志不清了吗？
    杨勋更是惊讶，周宜宁怎么会在这里？
    他不过就是一个多星期没来，两人的关系就飞速发展到这个地步了？
    周宜宁和季东阳同时回头看向他们，季东阳蹙眉，缓缓松开手，下一秒，就被眼前的姑娘用力推开，他眉头蹙得更深，见她踢掉地毯上的蓝色抱枕，抓起自己的手机转身就走，看都不看他一眼。
    等她关门后，阿铭跟杨勋总算回过神来了。
    季东阳抿紧唇，高大的身体靠回沙发上，揉了揉太阳穴，这都什么事儿。
    阿铭去医院拿完药，正好杨勋给他打了电话，他把季东阳发烧的事给说了，杨勋刚好赶回B市，有事儿跟季东阳说，就跟他一起过来了，没想到周宜宁又回到这边，他不敢说密码是自己给周宜宁的，拎着手里的粥走过去，“那个，我去把粥热一热。”
    杨勋走到沙发前，看向季东阳，叉着腰有些无奈问：“你跟那小魔女关系什么时候这么好了？刚才我没看错的话，是你搂的人家吧？”
    季东阳仰头靠在沙发上，闭着眼睛，淡淡地，沙哑地：“嗯。”
    杨勋：“……”
    杨勋冷静了几秒，他倒是不反对季东阳谈恋爱，毕竟他已经33岁了，他要说结婚他都没意见，只不过对象是周宜宁，这就有点匪夷所思了，以周宜宁的身份和性格，迟早会出大新闻，以后注定会是话题女星。
    季东阳为人低调沉稳，有时候冷淡到有些不近人情，跟周宜宁那姑娘一看就不合适，而且那姑娘好像没满23岁，两人相差10岁，季东阳的性格，能做到包容小姑娘的脾气吗？
    杨勋一直觉得，成熟稳重型的女人才适合季东阳，而且最好是圈外人。
    如果这事闹得沸沸扬扬，对季东阳绝对没有好处。
    季东阳睁开眼，看向杨勋，解释了几句：“不是你想的那样，我只是拉了她一把。”
    杨勋看向他，不太信：“拉一把有必要靠得那么近？”
    刚才那两人一个仰头一个低头，再近一点就跟要接吻似的。
    季东阳站起身，背对着他：“事实就是这样。”
    他没说那个吻的事，事关姑娘家的声誉。
    刚才他确实有点过分了。
    杨勋跟着季东阳走进厨房，看他倒了杯水，仰头喝光。
    阿铭把粥热好了，端上桌，把小菜也摆好，看向连喝三杯水的季东阳，“东哥，你快来吃点儿，一天没怎么吃东西了。”
    季东阳嗯了声，放下杯子，拉开椅子坐下。
    阿铭站在一旁，犹豫纠结了好久，还是坦白了，“东哥，密码是我给周小姐的，她给我打电话说按你门铃都没人开门，担心你死在里面了……我也担心……”
    季东阳筷子顿了顿，他是听见门铃声了，会这么不停歇地按他家门铃的也只有她了，当时发着烧，没精力应付她，索性当没听见。
    担心他死在里面是什么鬼？季东阳蹙眉。
    杨勋一巴掌拍在阿铭后脑勺上，怒道：“你这傻小子！季东阳家门密码能随便给女人吗？”
    阿铭连忙躲开，辩解道：“我也是担心东哥啊。”
    季东阳吃饱了，放下筷子，淡声道：“算了，回头把密码改了就行。”
    就这样？阿铭有些不敢相信，还以为要扣工资了呢！
    杨勋离开前，跟季东阳谈了谈，“送戒毒所了，事情已经暂时解决了，狗仔目前也拍不到。”
    季东阳双手插着兜儿，高大的身材矗立在落地窗前，窗外冷风萧萧，也比不过他脸上的淡漠，凉薄的语调，“是么？瞒了这么多年了你辛苦了，我早就说过了，迟早要曝光的事儿，何必强撑。”
    不过是从高处跌落谷底而已，他早就看开了。
    杨勋擦了下鼻子，他知道季东阳骨子里那股子清高，但一个艺人混到如今的地位，不是件容易的事儿，十八年。
    他舍得，他杨勋舍不得。
    *
    11月28日，B市迎来了第一场雪。
    周宜宁穿着一件黑色长款羽绒服，短靴，戴着毛茸茸的白色耳罩，背着包从家门出来。
    关上门，一转身，就瞥见季东阳从对面出来，身上也穿着羽绒服，长度到膝盖，随性慵懒。
    两人沉默对视两秒，各自移开视线，周宜宁从他身旁经过。
    季东阳看着她耳朵上那团软绒绒，随着脚步跳动的绒毛，慢慢跟上去。
    阿铭见两人从电梯里走出来，目光跟着周宜宁，跟季东阳嘀咕了句：“周小姐今天这打扮，有点萌啊，不过她好像好几天都没正眼看你了，东哥，你们吵架了？”
    季东阳没说话，撇头看了一眼那团软绒的毛团，是有点萌。
    阿铭也不敢多问，两人的关系时好时坏，这微妙感。
    上车后，阿铭想起什么，“东哥，你密码改了吧？”
    季东阳靠着椅背休息，没说话。
    这几天周宜宁见他就转身走，躲都来不及，他不必担心她闯入他家。
    今天的戏份换了场地，临时搭建的背景墙，男女主重逢的戏份，也是男女主的第一场吻戏。
    男女主感情越来越好，周宜宁饰演的宁妃都已经快被打入冷宫了。
    再一想最近跟季东阳的关系，跟冷宫也差不了多少。
    周宜宁裹着羽绒服，坐在旁边候场，盯着场内的身材笔挺的季东阳，娇美的周唯。
    身旁的几个小姑娘两眼放光，激动地想拍手。
    徐导喊：“过！”
    两个小姑娘窃窃私语，“要是我能跟东哥拍个吻戏就好了……这辈子都值了。”
    “就是啊，要是能拍，我肯定NG个十次八次！”
    “嘘，小心被徐导骂。”
    周宜宁不屑地哼了声，一想起上次那个事她就郁闷。
    要是季东阳跟她接吻，她非要把他嘴唇咬破不可！
    阿铭跟周唯助理立刻上前，把羽绒服给自家艺人套上，季东阳跟周唯一同走过来，两人都是很专业的演员，不会觉得尴尬，尤其是周唯，对着季东阳出戏后一秒淡漠的脸，尴尬得起来才怪。
    两人跟徐导回到休息室，讨论下一场戏。
    休息片刻，徐导出去了。
    助理把杂志递给周唯：“唯姐，你之前让我买的杂志。”
    周唯点头接过，封面是陆伶，她扫了一眼，随手翻开，很快瞥见个眼熟的人，这是周宜宁之前拍的杂志照。
    周宜宁穿着白色粗线短款毛衣，袖子很长，靠墙而立，诱人的腰线，还有更往下挺翘的臀，一双腿修长笔直，眼神像猫一样慵懒。
    她笑：“还挺有范儿。”
    周唯将杂志甩上桌，叫了一声：“东哥，你看看。”
    季东阳撇头看了一眼，周唯又翻了个页，周宜宁换了身衣服，头上戴着个毛茸茸的耳罩，跟今天早上那个一样。
    周唯挑眉：“漂亮吧？这姑娘越看越漂亮，有味道。”
    季东阳收回视线，淡淡嗯了声。
    周唯笑了笑，想从他脸上看出点什么，奈何什么也看不出。
    傍晚，季东阳换好衣服回休息室，就看见阿铭捧着本杂志在看，阿铭笑了笑：“哎东哥，我听剧组的人说周小姐给杂志拍了照，就买了本。”
    季东阳扫了一眼，“走了。”
    阿铭讪讪地收起杂志，收拾好东西跟在季东阳后面，路上碰见剧组同事，笑着提醒他：“阿铭，你鞋带松了啊。”
    阿铭低头一看，把杂志往季东阳怀里塞，“东哥给我拿一下。”
    季东阳接过，转身先过去了。
    周宜宁从另一边走过来，跟他碰了个正着，忽然瞥见他手上有些眼熟的杂志，奇怪地看了看他，跟在他身后，忍不住问：“杂志你买的吗？”
    作者有话要说：　　东哥也没那么差劲啊，还伸手捞人了不是？就是发烧了反应没那么快没捞到，想到那个场面好想笑[笑cry]。关于东哥，后面会慢慢解开的，大家记得东哥是好人就好啦，就是脾气不太好，不过这些以后都不是问题。
    宜宁：下次亲亲，我要咬破他的嘴唇！
    东哥：……

  　　☆、第26章

    季东阳撇头看她, 这姑娘肯跟他说话了？
    周宜宁有些期待地看着他，杂志发售后反响很好，本来先是周唯买了一本，后来跟其他艺人说了这事儿, 总之就是夸她了, 其他人听着就也去买了杂志来看，一个下午的时间剧组就传开了，不少人当面夸她拍的好看。
    季东阳敲敲杂志, “阿铭买的。”
    周宜宁有些失望, 哦了声，转身往自己的车那边走。
    阿铭跟上来，显然听见刚才的话了，他忍不住说：“东哥, 女孩子是要哄的啊，刚才你只要撒个谎, 就能哄好了。”
    虽然不知道那天发生了什么, 但阿铭就觉得这两人关系不一样了, 东哥密码也没改，这点就更奇怪了, 以他以往的个性，别说改密码了, 换锁都有可能。
    季东阳回头看了他一眼，“是么？你很懂？”
    阿铭拍胸脯：“那当然了，怎么说我也谈过几次恋爱的, 就是……”
    “就是什么。”
    “就是分手了呗，我的工作就是跟着东哥，跟女朋友聚少离多，就被甩了。”阿铭实话实说。
    “你可以考虑换个工作。”季东阳转身走了。
    阿铭愣在原地，哎哎哎――
    他不是抱怨这个工作害他丢了女朋友啊，明明是在说怎么哄女孩子，怎么话题转到他身上了？
    阿铭开车，依旧被周宜宁那辆越野车超了车，迅速消失在黑夜里，相处了一段时间，阿铭也慢慢了解周宜宁的性格了，“东哥，你发现没，周小姐心情好的时候就会慢慢跟在我们身后，心情不好就会超车，把我们甩在后面。”
    连阿铭都看出来了，季东阳怎么会不懂。
    黑眸瞥向窗外，想起那天晚上她摔下沙发后受伤的小表情，她自尊心那么强，又好面子，大概是真伤心了，搭在膝盖上的手微微握紧。
    季东阳回到家，看见那姑娘正蹲在地上翻包，一边打着电话：“我在找钥匙，说不定今天早上出门忘带了。”
    他站在她身后，她浑然不觉，只见她将包里的东西一股脑全倒了出来，一个圆管口红滚到他脚边。
    季东阳弯腰拾起，低头看向她面前狼藉的一片，最显眼的当然是那一沓沓人民币，少说也有八九万，口红香水各种小东西散得到处都是。
    周宜宁拨开乱七八糟的东西，总算找到钥匙了，把东西全塞回包里，站起身正要开门，才发觉有些不对劲儿。
    转过身，愣了一下，对着电话说了句：“我先挂了。”
    季东阳将口红递给她，周宜宁看了他一眼，伸手接过，将口红举到他面前晃：“那天亲你，涂的就是这支。”
    季东阳双手插兜儿，淡声道：“有些话我要跟你说清楚。”
    周宜宁能猜到他要说什么，本来想说不要听的，想了想点头：“好，去你家说，外面冷。”
    季东阳认真看了她几秒，转身走到门口，周宜宁直勾勾盯着他的手，他回过头，“回避一下，我要输密码。”
    “我又不会偷看。”
    这么明显的偷看还睁眼说瞎话，季东阳毫不留情：“你有前科。”
    “……”
    不看就不看！周宜宁气呼呼地转过头，他肯定改密码了！
    室内有暖气，两人羽绒服围巾混乱地扔在沙发上，周宜宁坐在沙发上，怀里抱着个抱枕看向单人沙发上的他，想知道他要怎么说，她提议：“要不，我们边喝边聊，我朋友给我送来新的酒。”
    季东阳微微蹙眉，“不用，说完你就回去。”
    周宜宁撇撇嘴，站起身就要回去，季东阳身体前倾，拽住她的手，抬眸看她。
    “听着，那天的事是我不对，很抱歉，把那件事忘了。”
    “忘不了，亲完被人一手甩下沙发，这辈子都忘不了。”
    她居高临下地盯着他，季东阳沉默了几秒，站起身，仗着身高优势，低头俯视她，气势瞬间盖过她眼底的光芒，他松开手插回裤兜儿，“周宜宁，我不知道你怎么突然对我改变了态度，是一时兴起还是想玩玩，我们都不适合，不要在我身上浪费时间和精力。”
    周宜宁往前进一步，仰起头，“不合适？只有喜不喜欢，没有合不合适，喜欢就合适了。”
    两人靠得极近，季东阳没有往后退，反而低头看她，两人呼吸相扰。
    “你表面强势，其实内心脆弱敏感，你缺乏安全感，想要博取在乎的人的关注，你小时候肯定闯过很多祸，你十几岁打扮成熟，喝酒抽烟混男生堆里玩儿，不过是想别人多在意你一点，你需要的男人内心强大，温柔体贴，能包容你的所有。”
    “我恰恰相反。”季东阳自嘲地勾了勾嘴角，“你不是也说了，我是行走的冷空气么？冷空气温暖不了你。”
    他在她惊愕的眼神中转身，留下一句话，“回去记得关门。”
    周宜宁愣在原地，她没想到季东阳会跟她说那么多话，原来他知道自己是冷空气啊！
    周宜宁回头看去，他都走到卧室门口了，连忙追过去，扒着他的门，“你以为自己是心理医生吗？分析得像模像样，不过我告诉你，那是小时候的我。”
    季东阳不过是演的十几年戏，揣摩角色心理活动多了而已，心理医生自然是谈不上。
    她挤进他房间，气势汹汹地说：“我现在早就变了，季东阳，人是会长大的，我长大了，不会再有那种幼稚可笑的想法，我喜欢的东西就自己争取，你也一样，别说你内心不够强大，我看娱乐圈里，没几个人能有你这么强大的内心。”
    他看着她，忽然笑了笑：“那又怎样？”
    那又怎样？她在说她不在意他脾气差，而且他也脾气也没那么差。
    她直勾勾地看他，问：“那你喜欢我吗？阿铭说你从来不会放女人进自己家，那我就是第一个。”
    她肯定是有点特别的。
    季东阳皱眉，沉默几秒，按着她的肩膀将人推出去，“回去。”
    “砰――”周宜宁的鼻子差点被门撞上。
    脾气是真臭！
    有些郁闷地回到沙发抱起羽绒服，回到自己家。
    ……
    第二天早上，季东阳换好衣服，走到沙发拎起羽绒服，才发现有些不对劲儿，这羽绒服是女款的，比他那件小很多。
    扫向四周，估计是那姑娘抱走了。
    他这才想起来，她好像穿了好几件他的衣服回去，没还。
    隔壁，周宜宁也发现自己昨晚抱错衣服了，差不多款式的黑色羽绒服，这件明显大很多，把衣服往身上一套，瞬间乐了，连带昨晚那点小郁闷也消失了。
    兴冲冲地把羽绒服挂回衣柜里，等搬空他的衣柜，就不信他不来找她。
    两人出门时又碰上了，周宜宁看了眼他身上的黑色大衣，这人是没羽绒服了么？
    想到这儿，她高兴地仰头冲他一笑：“早。”
    季东阳本以为经过昨晚她又要跟他生几天气了，没想到她一早就冲他笑得这么甜。
    不动声色地别开眼，视线回到前方，“早。”
    走进电梯，周宜宁按下楼层，“季东阳，你是不是觉得你比我大10岁，所以不好意思老牛吃嫩草？”
    她回头笑，“没事儿，我不嫌你。”
    季东阳有些头疼，“周宜宁，你听不懂人话吗？”
    他以为昨晚已经说得很清楚了。
    周宜宁回身，揪着他的衣领，踮起脚尖把脸靠近，笑盈盈地说：“你亲我一下呗，上次那个吻太幻灭了。”
    她闭上眼睛，睫毛浓密，乖乖巧巧。
    季东阳眼神幽深的盯着她红润漂亮的唇，压着声音推开她：“别胡闹。”
    周宜宁毫不意外，轻哼了声，乖乖站在一旁。
    电梯门打开，周宜宁笑着跟在他身后，转身上了自己的车。
    阿铭从后视镜看着周宜宁的车乖乖跟在后头，怪异地看了一眼神色冷漠的季东阳，“东哥，你昨晚哄周小姐了？”
    季东阳：“没有。”
    阿铭：“她今天没超车。”
    意思是，她今天心情很好。
    不过，东哥会哄女人吗？有点难以想象。
    下午，周宜宁去时光传媒，走进万薇办公室，在旁边坐下，看万薇忙碌地打电话，听语气就能猜到跟什么人打电话了，语气轻软带笑的大概就是制片人和导演之类的，骂人的大概是艺人或助理。
    终于等她忙完，周宜宁才叫了声：“薇姐。”
    万薇喝了口水，靠在皮椅上看向她，笑笑：“你在《太平王朝》的戏份下星期就要杀青了，今天叫你来，是想跟你谈谈下部戏的事儿。”
    周宜宁有些惊讶：“还是电视剧吗？”
    她没抱多大希望，只要不是客串这种小角色就满足了。
    万薇笑：“电影，卫忠导演的。”
    周宜宁一愣，卫忠啊，《黑白》就是他的导演作品，季东阳就是凭借这部影片拿下影帝金奖，他的作品有些暗黑风，暗黑中传递正能量，循序渐进，像解谜团一般。
    她观察万薇的表情，咽了咽口水：“什么角色？”
    万薇指着杂志上的一张照片，那是上次拍摄的外景照片，周宜宁站在废墟中，遗世孤独般的眼神，“卫导无意间看到你这张照片，想让你去试镜看看，如果合适的话就会定下来，电影名字《心结》，你试镜的是女一号，心理病人。”
    周宜宁：“……”
    昨晚才被季东阳当心理病人一样教训了一顿，她下一部戏就要演个心理疾病的角色。
    
  　　☆、第27章

    万薇大致说了一下剧本, 看周宜宁一直在沉默，问了句：“怎么，对这个剧本不感兴趣？其实我早就说过了，偶像路线不适合你, 而且你的起点算很高了, 《太平王朝》是徐导筹备了三年的古装正剧，连几年不拍电视剧的影帝季东阳都接下男主这个角色，剧中还有不少老牌艺人, 等这部剧播出后, 你就彻底被大家记住了。”
    尤其是宁妃那种坏得渗水的角色，太能让人记住了。
    周宜宁回过神来，掩住眼底的犹豫，抬头一笑：“没有, 怎么会不敢兴趣，女一号啊！”
    这个机会很难得, 如果真的拿下女主角, 她离季东阳又近了一步。
    将心底那点顾虑彻底抛开, 坚定道：“试镜我会努力的。”
    万薇笑了，“那就好, 只要你表现过关这个角色基本就是你的了，跑不掉。”
    周宜宁疑惑：“为什么？这个角色应该很多人抢才对。”
    她只拍了一部古装剧, 虽然期间抽空进修了一些课程，但她还是新人，还有很多不足, 卫忠的新戏竞争之大可想而知，万薇把话说得这么满，像是已经确定她能演女主角似的。
    万薇笑得志得意满，“我对你有信心，这个角色太适合你了。”
    周宜宁沉默几秒，也笑了，“那男主角呢？定了吗？”
    万薇摇头：“还没有，还在抢，应该说是有人想抢，这件事你不用管，先回去吧，具体试镜时间我会通知你，到时候我陪你一起过去。”
    万薇亲自把周宜宁送出门，等人走后，回过头就看见杨勋捧着杯咖啡站在那儿，杨勋问：“真确定周宜宁演女主角？”
    万薇倚门笑：“不敢说十拿九稳，你呢，季东阳那边的事情解决得怎么样了？”
    杨勋也笑，“本来就是十拿十稳的事儿，只有他挑剧本，哪还有剧本挑他的。”
    虽说是实话，万薇还是有些不爽，杨勋又道：“如果女主角是周宜宁，那我就得考虑考虑了。”
    万薇冷笑：“那你就考虑吧，黎峥也挺不错的。”
    话说完，转身关上门。
    杨勋皱眉，捧着咖啡走出转角，跟靠在墙边的周宜宁碰了个正着。
    周宜宁回来是想跟万薇商量一件事的，没想到把两人的对话听了个完整，还被当事人之一逮住了，她丝毫没有尴尬之色，微微一笑：“杨哥，巧啊。”
    如果刚才她没听错的话，《心结》男主角是季东阳？
    如果真是这样，她拼死也要拿下这个角色。
    哎不对啊！男主角是心理医生吧？周宜宁为难了，托着下巴思考。
    杨勋盯着这姑娘变幻莫测的表情，觉得有些好笑，摇头笑笑走了。
    *
    第二天，周宜宁问阿铭：“杨哥和薇姐是不是有过节啊？”
    昨天两人火药味很足，而且杨勋对她意见很大，她想了一晚上，她大概是被波及了。
    阿铭有些惊讶，一副“你竟然不知道”的表情，左看右看，确定没人了，才低声道：“薇姐跟杨哥离婚三年了，你不知道？薇姐手下的艺人都知道，大概也就你不知道了，两人离婚后一直对着干，杨哥不满薇姐做事大胆的手段，薇姐不屑他的谨慎小心。”
    周宜宁瞪大双眼，半响才道：“原来是这样。”
    怪不得杨勋这么不看好她。
    她看着阿铭，“不过，你是薇姐的表弟，又跟着季东阳，这关系也有点乱啊。”
    阿铭无奈：“那我跟着东哥的时候，他们还没离婚啊！”
    周宜宁挑眉，“那他们为什么离婚？”
    阿铭：“薇姐性格太强势了，杨哥也不肯妥协，不合适呗。”
    又是一句不合适，周宜宁不爱听这话，朝阿铭后脑勺拍了拍，潇洒地走了。
    一转出门，就跟季东阳碰了个正着，周宜宁仰脸朝他笑，见他依旧面无表情，忍不住小声抱怨：“皇上，我都被打入冷宫了，就剩几天凄惨的戏份，最后以死收场，你就不能对我好一点儿？”
    季东阳提醒她：“那是戏里。”
    她低着头，小声嘀咕：“戏外也不见你对我好，亲一口还被甩下沙发。”
    这事儿还翻不了篇了。
    季东阳蹙眉，问：“你又来我休息室做什么？”
    周宜宁哼了声，“我找阿铭，又不找你。”
    季东阳经过她身旁，“既然这样，晚上就不要抱着酒瓶到我家。”
    周宜宁瞪着他的背影，心里被挠得痒痒的，真想扒下他冷冰冰的外皮，看看里面是不是真如自己所想，藏着一颗火热的心。
    《太平王朝》剧组已经进入最后的拍摄期，周宜宁今天只剩最后一场戏了，被打入冷宫的宁妃以一条白绫结束了自己的生命，一般这种坏得渗水的角色，最后都会洗白，比如后悔自己当初的所作所为，哭得歇撕底，忏悔求原谅。
    宁妃没有，她到死那天都不后悔自己所做的每一件事。
    她癫狂大笑，对着皇帝的背影喊：“皇上，臣妾不后悔自己所做的任何事，如果不做那些事，皇上大概早就把臣妾忘了，臣妾知道那些事罪不可恕，但起码能让皇上多看臣妾几眼……”
    皇帝面色沉冷，自嘲地冷笑一声，甩开袖子大步离开。
    留给宁妃一个永不再见的背影。
    宁妃在地上坐了许久，麻木悲凉地抬头，看向房梁上垂下的白绫，赤着脚，摇摇晃晃地走过去。
    她抓着白绫，期盼地看向那扇门，凄楚地勾起嘴角。
    徐导盯着二号机，抬手准备喊“过”，这段后面再在窗外来个远景，拍个上吊的人影就行，突然察觉到有些不对。
    周宜宁闭着眼，最后一刻，眼角缓缓滑下一滴泪。
    徐导惊讶地盯着摄像机，好一会儿才反应过来，有些急切问：“刚才那个特写拍下了吗？”
    “拍下了。”
    徐导兴奋地一拍手！第一次毫不吝啬地夸了周宜宁：“周宜宁，最后这场戏你表现得很完美。”
    这姑娘进步很大，状态越来越好，确实很令人惊叹，徐导在心底感叹，当初总算没选错人。
    同样站在监视器后的季东阳也被周宜宁最后爆发的演技惊到了。
    宁妃再狠毒，终究还是个女人，心底最渴望的还是皇上的恩宠，直至死的那一刻，心底还在期盼着，这就是后宫女人的悲哀。
    周宜宁擦了一下眼角，朝徐导笑笑，越过他，直直看向季东阳，下一瞬，愣在原地。
    “今晚我请大家吃宵夜，庆祝宁妃杀青！”徐导拿起喇叭吆喝。
    大家欢呼，“收工了收工了！”
    周唯走过来，在周宜宁肩膀上拍拍，“愣什么呢，换衣服去。”
    周宜宁回过神，刚才季东阳是对她笑了吧？不是冷笑，也不是嘲弄，很温煦地弯了下嘴角，真的是如浴春风啊！
    她高兴地咧开嘴：“没事，换衣服去！”
    整个剧组浩浩荡荡地去了附近的烤鱼店，一下子占满了二楼，这附近常年有拍夜戏的剧组过来吃饭，老板和服务员也是见惯了明星，老板娘是季东阳的铁粉，她还是第一次见季东阳来这边吃烤鱼，高兴得不得了，有些不好意思地问，能不能要个合影。
    季东阳淡淡笑了下：“可以。”
    老板娘拿到合影，高高兴兴地捧着手机走了。
    周宜宁从一楼洗手间出来，就看见阿铭正跟老板娘说话，“你们这里还有粥的吧？给我来一份粥。”
    她看向阿铭，“你要喝粥？大家都点了烤鱼和烧烤。”
    阿铭摇头：“不是我，是给东哥的，烧烤和烤鱼调料味重，多少都有辣椒，东哥不吃辣，对胃刺激太大。”
    他胃病有这么严重吗？
    周宜宁回到二楼，想了想，又转身回到一楼。
    楼上，烧烤和烤鱼陆续上桌，啤酒一扎扎上，甚至还有人点了白的。
    “周宜宁呢？”
    有人喊了句，几个桌子的人四处看了看，确实没看见周宜宁。
    “那不是嘛！”
    周宜宁捧着个盘子从楼梯拐角走出来，见大家都看着她，有些莫名其妙，“怎么了？”
    周唯笑：“没有，大家发现你不见了，以为你被抢劫犯劫走了。”
    周宜宁没好气地翻了个白眼，周唯又问：“你端的什么？”
    周宜宁低头看了盘子里清淡到极点的烤鱼和烤肉，有些不自在地说，“吃的。”
    大家也没在意，以为她有什么忌口，自己下楼挑吃的去了，笑了笑又转身回去，吃的吃喝的喝。
    季东阳喝粥，也不喝啤酒，所以他那桌空位多，也就徐导和副导编剧几个，其他人喝开了，开始窜桌，周宜宁见季东阳那边就剩阿铭和编剧，连忙端着盘子走过去，将盘子放在季东阳面前，“给你，没辣椒，很清淡。”
    她冲他咧嘴一笑，凑过去，在他耳边甜甜地说：“我烤的。”
  
  　　☆、第28章

    季东阳眼里掠过一抹惊讶, 低头看向她，她笑容很甜，有些迫不及待地说：“你快尝尝。”
    编剧一看，打趣道：“宜宁什么时候对东阳这么上心了？”
    周宜宁一本正经道：“之前他帮了我很多, 今天顺利杀青, 算是答谢他啊。”
    季东阳收回视线，极淡地：“嗯，谢谢。”
    周宜宁今天心情特别好, 第一部戏顺利杀青, 最后还得到了徐导的夸赞，对他冷冰冰的态度也不计较，身体靠近，手肘碰了碰他, 示意他快点尝尝。
    季东阳夹了一块牛肉，在她灼灼目光下放进嘴里, 周宜宁还没来得及求表扬, 就被人从身后拍了一下, 周唯笑着说：“不过去跟大家敬一杯吗？”
    周宜宁有些不舍地看了季东阳一眼，看他把肉吃了, 才满足地站起身跟周唯走了。
    阿铭惊讶地看着周宜宁的背影，就因为他刚才提了一下东哥不能吃辣, 她就亲自动手烤肉给东哥吃？
    她不会真的喜欢上东哥了吧？
    阿铭看季东阳将肉浸入粥里拌了拌才吃，忍不住问了句：“好吃吗？”
    清淡成这样，想来也不好吃。
    季东阳看了他一眼, “你试试。”
    阿铭夹了一筷子肉放嘴里，下一秒，“呸！卧槽！好咸……”
    连忙端起一杯啤酒灌下去，小魔女烤的东西果然不能乱吃，再抬头，就看见季东阳神色自若地将肉粥里涮涮，接着吃。
    他忍不住提醒了句：“东哥，很咸。”
    季东阳抬头看了一眼，前面那桌跟人喝酒还不时瞟向这边的周宜宁，像是在监督他有没有浪费，他不动声色，“还好。”他瞥向他，“不然你吃光？”
    阿铭连忙摇头，他顶多能分担一点儿，吃光肯定是不可能的。
    幸好周宜宁烤的不多，就两块鱼最嫩的地方，还有些牛肉脆骨和藕片，季东阳就着粥吃也不算太咸，勉强能吃。
    阿铭为了让东哥少吃点儿这种不健康的食物，是豁出去了，一口肉两口啤酒，解决完了那盘食物。
    周宜宁喝得小脸通红地回来，看见盘子光了，开心地冲季东阳笑。
    结束时，周宜宁已经有点醉了，虽然酒量好，但她喝不惯白的，被副导演灌了两杯白酒，就不行了。
    “你可别开车了啊，这个时候也不好找代驾，要不我送你？”周唯问她。
    “不用了，我们不顺路，我打个车回去，你明天还要拍戏早点回去休息。”周宜宁摇头，昏呼呼地盘算着怎么蹭季东阳的车回去。
    一群人下楼，喝多了的索性决定在附近开个房睡了，反正明天还要开工，大家伙儿浩浩荡荡去附近酒店开房去了，其他人陆陆续续散了，周宜宁一路跟在季东阳和阿铭后面。
    季东阳自然知道她打的什么主意，阿铭把车钥匙递给他。
    周宜宁见季东阳坐进驾驶室，楞了一下，连忙拉住阿铭，“我坐前面！”
    阿铭：“……行。”
    周宜宁连忙钻进副驾驶，她原本还以为季东阳不会开车呢，季东阳侧身看她一眼，“安全带。”
    她哦了声，拉下安全带，却怎么也扣不进去。
    季东阳微微靠过去，伸手按住安全扣，一秒就扣进去了。
    周宜宁一乐，盯着他笑。
    季东阳开车比阿铭开得快，绕了一条马路，先把阿铭送回去，阿铭临走之前有些不放心地看向醉醺醺的周宜宁，对季东阳说：“东哥，你要注意这点儿，别让狗仔跟上了。”
    周宜宁听这话就不高兴了，回头瞪阿铭，阿铭下车后，立刻拍拍身旁的季东阳：“快开车。”
    车内打着空调，窗户严实，酒味不是一般的浓。
    周宜宁歪着脑袋看他，“我烤的肉好吃吗？”
    季东阳目视前方，“不好吃。”
    周宜宁哼了声，“就知道你会这么说。”
    她又是一笑，“不好吃你也吃光了。”
    前方红灯，季东阳本来想说大部分是阿铭吃的，侧过头，对上她亮晶晶的双眼，算了，还是不打击她了。
    他不说话，周宜宁就当他默认了，又是一笑，得意得晃了下腿，歪头看向窗外。
    今晚她话有点多，比以往温顺许多，看他的眼神也像小动物一样柔软，季东阳猜她应该是喝醉了。
    从阿铭下车后，就一直有辆车跟在后面，阿铭今晚住的房子是他的住处，狗仔在那边蹲点，只看见阿铭下车，就奇怪地一路跟着。
    季东阳借着后视镜观察后面，对周宜宁说了句：“坐好了。”
    周宜宁啊了声，“我不是……”
    我不是好好坐着吗？
    她话没说完，他就猛地踩下油门，车子迅速转了个弯，毫无防备之下，周宜宁猛地被甩到椅背上，后脑勺狠狠砸在副驾驶的靠背上，顿时眼冒金星。
    季东阳不断地超车，周宜宁死死抓着车门，胃里难受得话都说不出来了。
    她怎么也没想到，季东阳还会飙车啊！
    十几分钟后，季东阳车速缓下来，周宜宁扒着车门，脸色发白：“停、停车！快点！”
    她想吐，忍不住了！
    季东阳撇头看了她一眼，皱眉将车停在路边，周宜宁迅速拉开车门，冲下车，扶着树干吐了。
    过了一会儿，面前递来一瓶拧开的矿泉水，周宜宁接过，含着水一个劲儿地漱口，好一会儿才缓过神来，回过头红着眼睛瞪他，怒气冲冲：“你没事儿飚什么车啊！明知道我喝多了还开那么快，你是不是跟我有仇啊！”
    寒风萧瑟，她红着眼打了个寒颤，长发乱糟糟地披散在脑后，看起来有些可怜兮兮的。
    季东阳看了她半响，声音放缓：“有狗仔跟着。”
    周宜宁一阵沉默，吹了一会儿寒风，酒倒是醒了几分，委屈地低下头，“好吧。”
    “你怕被拍吗？”他问。
    “不怕，但是不想被拍。”她不想跟季东阳只是绯闻关系。
    季东阳笑了一下，转身背对她，“那就快上车。”
    周宜宁本来还有些生气的，但想到两人能独处，又高兴了，听话地跟上车。
    回到小区已经快凌晨一点了，身旁不知何时没了动静，季东阳拔下车钥匙，撇头看去，那姑娘抱着背包和羽绒服，歪着脑袋睡着了。
    沉默了几分钟，季东阳将座椅调低，身体往后一靠，手臂一伸，摸到后座上的眼罩，罩上双眼，双手抱胸整个人靠在椅背上。
    周宜宁喝多了，睡得很不舒服，脑袋晃到另一边没靠稳，往下点了几下，醒了。
    她揉着脖子，有些迷茫地看向窗外，惊觉自己还在车上，回头一看，驾驶座被调得很低，季东阳高大的身体正躺在上面，空间不够大，一双长腿伸都伸不直。
    周宜宁盯着他的眼罩，轻轻扬起嘴角，她还以为他把她丢车上自己回去了。
    她凑过去，在他腕表上看了看时间，02:22。
    这么晚了！他们在车上呆了多久？
    他戴着眼罩的样子真是禁欲啊！周宜宁紧紧盯着他微抿的唇，咽了咽口水，慢慢凑上去，轻轻地，在他唇上亲了一下。
    心跳如鼓。
    却还不满足，又凑上去，在他唇上亲了又亲，柔软的身体慢慢往他身上压。
    季东阳在她第二次亲上来的时候就醒了，隐藏在眼罩下的双眼紧闭，眉头紧蹙，抬手抓住她的衣领往上提，沉声低喝：“周宜宁，你发什么酒疯？”
    周宜宁没想到他醒得那么快，她还没亲够呢！
    担心他会像上次那样将她甩出去，连忙伸手抱住他，整个身体压过去，死死抱住他，“你要是再将我甩出去，我就一直缠着你！上次是你欠我的。”
    季东阳抿紧唇，隐忍道：“起来。”
    “不要，你亲我一下我就放。”她无赖地抱紧他，仰着脑袋盯着他。
    下一秒，又凑上去亲他的唇，用力地吸吮他的唇，毫无章法地在他唇上又亲又啃，他越是没反应，她越急躁，在他唇上轻咬一口，他还是没反应，她急了，按着他的胸膛直起身，“季东阳！我真咬了！”
    季东阳扯下眼罩，撑着椅背坐直，深黑的眼睛盯着她。
    周宜宁喜欢他的眼睛，他的眼睛很传神，彪戏的时候眼神里满满都是戏。
    此时，他眼底沉静得有些可怕。
    像是火山爆发前的平静。
    周宜宁那时候不懂，以为他真要生气了，有些害怕地缩了下脖子，下一瞬，胆子忽然又大了起来，身体猛地压过去，双手捧着脸狠狠吻住他的唇，接着张嘴，狠狠咬住他的唇。
    在火山爆发前，总得让她先做一件事。
    她下嘴真狠，季东阳猛地蹙眉，按住她的肩将人狠狠摁回去，咬着下唇，伸舌试探了一下，尝到丁点儿血腥味。
    他看向她，“你是小狗吗？”
    周宜宁盯着他被咬破的唇。
    她低下头，一副认错的表情，季东阳伸手抹了一下，皱眉盯着她，按开开锁键，拉开车门。
    周宜宁连忙抱着背包和羽绒服跟下去，跟在他身后，急急地说：“季东阳，你生气啦？”
    季东阳锁上车，回头看了她一眼，“你说呢？明天我要拍戏。”
    周宜宁顿时有些愧疚了，忘记他明天还要拍戏，这下麻烦了，“我不是故意的！”
    季东阳咬着下唇，似乎在感受破了多大的口子，明天能不能好，听这话淡淡瞥她一眼，明显不信。
    两人走进电梯，季东阳一路都没理她。
    周宜宁嘟着嘴，他那么敬业，估计自己触及他的底线了。
  
  　　☆、第29章

    一路低气压, 走出电梯，周宜宁从身后拉住他的袖子，“喂，我真的不是故意的。”
    季东阳瞥她一眼, 没理。
    周宜宁举手投降, 瘪嘴道：“好吧，我承认我是故意的，但我真的忘了你明天要拍戏。”
    季东阳扒下她的手, 继续往前走。
    她气呼呼地瞪他的背影, 又跟上去，跳到他面前，有些委屈地说：“我喝醉了，不算, 季东阳你别跟个喝醉酒的女人计较啊。”
    他总算停下来了，低头睨着她, “好。”
    话说完, 转身去按密码。
    周宜宁呆了一下, 然后跟过去，季东阳走进去, 她也要跟。
    季东阳歪着头靠在门上，一手扶着门, 低头看向她，轻笑：“怎么，还想跟进来？”
    想啊, 她用力点头，盯着他被咬破的唇。
    季东阳收敛神色，“你看看现在几点了，回去。”
    下一秒，门砰地关上了。
    周宜宁摸了摸鼻子，觉得近期可能又要被门禁了。
    早知道她就下嘴轻点儿了。
    ……
    第二天一早，阿铭开了另一部车过来接人，季东阳戴着口罩从电梯里出来，上了车都没马上摘下，阿铭从后视镜看了眼，有些担心：“东哥，你感冒了吗？”
    季东阳：“没有。”
    摘下口罩，松松挂在一边。
    习惯性地伸手去拿眼罩，才想起换了辆车，“给我个眼罩。”
    阿铭连忙从盒子里拿了个新眼罩递给他，一回头才看到东哥下嘴唇破了个口子，他傻愣了几秒，季东阳已经神色自若地接过眼罩，戴上后整个人往后一靠。
    阿铭盯着他看了好一会儿，才缓缓把脑袋转回去，这明显是女人咬的啊！
    昨晚除了小魔女，没别人了。
    阿铭愤愤的想，咬成这样，哪里还是小魔女，分明就是女魔头了！
    昨晚战况很激烈？
    “好好开车。”
    一道冷冰冰的提醒，阿铭连忙将脑子里少儿不宜的画面清除，专心开车。
    抵达剧组，季东阳戴着口罩一路来到独立化妆间，才将口罩摘下，去换衣服，阿铭抱着他的外套看向等在一旁的化妆师，可以想象等会儿她的表情会有多精彩。
    化妆师正在整理化妆台上的东西，季东阳坐下时连忙笑：“东哥早。”
    抬眼看向镜子，表情顿时僵了，心里大呼一声：我的天啊！
    季东阳看了她一眼，淡声问：“可以遮吧？”
    化妆师僵硬地观察了一下，咽了下喉咙：“可以是可以，但……完全遮有点困难，我尽量！”
    考验她的时候到了。
    再不行，后期处理一下也是可以的。
    季东阳闭着眼，靠在椅背上，有些疲惫无奈：“麻烦你了。”
    大家都是成年人，谁都没傻到去问这个怎么来的，有眼睛的都会看，有脑子的都会猜，化妆师一边给他化妆，一边控制不住地脑补，昨晚战况得多激烈才会这样啊！冷冰冰的东哥原来喜欢这一款？只要一想到东哥……打住！要流鼻血了。
    旁边的化妆师助理已经快控制不住自己了，被化妆师瞪了一眼，才稳住情绪。
    阿铭看化妆师手都有点抖了，默默出去给季东阳煮咖啡。
    事实上，破那么一口子，确实比较难遮，尤其是在嘴唇上，化妆师真是用尽办法了，才勉强遮住了。
    季东阳在拍戏上是个追求完美的演员，一眼就看出了跟以往有点差异，眉头微蹙，化妆师连忙道：“我尽力了。”
    季东阳深吸了口气，“我知道了，谢谢。”
    等季东阳走出化妆间，阿铭连忙上去跟化妆师说：“明姐啊，这事儿保密啊！”
    事关东哥的名誉啊，这种事情传出去肯定不好听。
    化妆师是季东阳的脑残粉，这么劲爆的事虽然很想跟跟朋友八卦一下，但还是忍住了：“好，放心吧，我不会乱说的。”
    还有化妆师助理也一并被阿铭收买了。
    今天拍室内戏，徐导给季东阳跟周唯说戏，说着说着，看向季东阳，“东阳，你上火了？”
    昨晚烧烤也没见他吃啊，季东阳神色不变：“嗯。”
    拍摄已经到了后期，徐导也是担心演员身体状况出现问题影响进度，关心了几句，才开拍。
    周宜宁宿醉，睡到中午才醒来。
    杀青后，她近期好像都没什么事情，万薇给她安排的进修课程增加了节数，有些还是一对一的课程，就等《心结》的试镜了。
    啊！杀青！季东阳没多久也要杀青了，到时候他会不会搬走啊？
    阿铭说过，他不会一直住在一个住处的，他房子多，哪里方便就住哪里，还不知道他杀青后会搬到哪里呢。
    想到这点，周宜宁苦恼地抓了一把头发。
    只能祈祷试镜通过，这样才能继续跟他同一个剧组了。
    吃过午饭后，周宜宁给阿铭发微信，问他季东阳今天什么时候回来。
    阿铭：“不告诉你。”
    周宜宁：“……”
    气死了！
    阿铭：“你昨晚把东哥嘴咬破了，你不知道多为难化妆师，东哥眉头都没舒展过，你也太狠了，你这样是追不到东哥的！女人要温柔一点才可爱。”
    周宜宁对阿铭的忠心是服气的，她问：“东哥前女友很温柔？”
    阿铭：“对。”
    周宜宁：“所以分手了啊！”
    阿铭无言以对，因为他发现东哥对小魔女确实有点不一样，怎么说呢，多了点儿耐心，还很纵容，他允许她进屋喝酒，密码也没改，他告诉周宜宁：“东哥今晚大夜戏。”
    周宜宁撇撇嘴，将手机丢到一旁。
    剧组那边，季东阳拍完两场戏，阿铭把手机递给他：“杨哥说有事儿跟你商量。”
    季东阳给杨勋回了个电话，杨勋道：“卫导想约个时间跟我们吃顿饭，我问了阿铭那边剧组的安排，就明天晚上吧，明天我直接去剧组接你。”
    季东阳没意见：“嗯。”
    杨勋顿了一下，问：“你昨晚被狗仔追了？车上还有周宜宁？确定没被拍到什么吧？”
    季东阳：“没有，她没下车。”
    杨勋默了几秒，季东阳已经挂电话了。
    第二天下午，杨勋过来接人，季东阳戴着口罩上车，杨勋笑笑：“这回角色算是定了，就看你想不想接了。”
    季东阳靠着椅背，闭目养神，“女主角定了吗？”
    杨勋顿了顿：“还没有，不过周宜宁也在人选之内。”
    季东阳睁开眼，慢慢道：“是吗？”
    “嗯，万薇好像很有把握。”
    杨勋又道：“《心结》原本主要投资方是星宇，是之前还没换新东家之前就定下来的，新东家柯腾最近跟新宸国际走得很近，他们想让黎峥演男主角，本来黎峥今年刚拿下影帝，影响力确实有的，实力也是有，毕竟出钱的是老大，卫导也不能完全做决定，只能说考虑，所以上次饭局黎峥才会出现。”
    季东阳：“我知道，卫导给我打过电话。”
    “卫导坚持想让你演男主角，坚信只有你才能演出那个感觉，星宇提出要撤资，本来以为卫导会妥协，没想到卫导很坚持，星宇撤资后，很快就有投资方找上门，具体是哪家还不知道，不过我猜，应该跟周宜宁有点关系，不然万薇不会这么有把握。”
    杨勋说这么多，不过是想提醒季东阳，周宜宁的家庭状况本来就比较乱，能避开就避开。
    季东阳沉默几秒，“你很清楚我接戏只看剧本，剧本好就接，不看对手。”
    杨勋耸肩，当他白说。
    停好车，杨勋回头看了季东阳一眼，这才发现他嘴唇上的口子，他深吸了口气，问：“别跟我说那是周宜宁咬的。”
    季东阳拉开车门下车，“卫导该到了。”
    杨勋当他默认了，无奈地收回视线，跟着下车。
    这次饭局只有卫导和编剧以及制片人，五个人一包厢，卫导对上次的事儿又跟季东阳和杨勋敬了杯酒，“这次不会再出岔子了，希望我们合作愉快。”
    季东阳笑笑：“合作愉快。”
    杨勋问起女主角的事儿，卫导笑：“是两个比较合眼的人选，一个是沈清，还有一个是新人，就现在跟你合作《太平王朝》的周宜宁，沈清演技是公认的好，形象也好，女主角是22岁的年纪，周宜宁年龄上正好而且很有灵气，我看过万薇送来的视频剪辑和照片资料，形象更符合，就是演技方面我有点顾虑，还在斟酌。”
    沈清演技好形象佳，但年龄有点大了，跟季东阳差不多同岁，再演22岁的小姑娘担心没那个感觉；周宜宁形象适合，年龄也适合，就是担心演技不够硬。
    卫导的意思在场的人都听出来了，卫导这么说，也是想听听跟周宜宁合作过的季东阳怎么说，结果，季东阳什么也没说。
    饭局结束。
    杨勋把人送到楼下，忍不住说：“东阳，你不会真的打算跟隔壁那小魔女发生点什么吧？”
    还是说，已经发生了。
    季东阳看了一眼窗外，杨勋说：“你不觉得你对她太过纵容了吗？一个男人对一个女人的喜欢，都是从纵容开始的。”
    楼上，周宜宁躲在门口，焦急地探脑袋，怎么还不回来？
  
  　　☆、第30章

    周宜宁身上穿着白色无袖连衣裙, 露出雪白精致的锁骨，忍不住又缩回屋子里，外头实在有点冷，她给阿铭发微信：“你是不是骗我的？我都等一个小时了, 他还没回来！”
    还没等到回复, 忽然听见电梯“叮――”的一声，惊喜地探出脑袋，果然看见一道高大的身影从那边走过来。
    季东阳走过去, 一抬眼就瞧见门后探出个丸子头, 那姑娘正冲他笑得欢畅，“你回来啦。”
    下一秒，就从门后蹦出来，裙摆飘扬, 干净如雪。
    他微愣，很快收敛神色, “等我有事？”
    想来也不会有什么正事。
    周宜宁冻得起鸡皮疙瘩, 蹭蹭蹭走到他面前, 挨着他的身体，催促他：“嗯, 快点儿开门，我要冻死了。”
    季东阳撇头看了眼那扇紧闭的门, 周宜宁已经拉开他的羽绒服，想要将自己藏进去取暖，下一秒就被他握住手臂拽出来, “那就回去。”
    好不容易等他回来，周宜宁怎么也不可能回去的。
    她眨着眼睛，小声道：“时间还很早，就让我呆一会儿吧。”
    季东阳低头看她，手下的皮肤温软细嫩，手指轻摩，是可爱的小疙瘩。他松了手，转身去按密码，周宜宁眼睛滴溜溜地乱转，假装没看，最后还是没忍住，凑过去，被他一手按住脑袋给转了个身，她急急地扭头：“哎哎！我真没看！”
    季东阳懒得理她，开了门走进去。
    周宜宁迅速跟进去，冷得快僵硬了，在他脱下羽绒服的那刻顺手接过，往自己身上套，羽绒服残留着他的体温，贴在光裸的皮肤上，她舒服地叹息一声，总算是暖和了。
    季东阳被她弄得心浮气躁，想起杨勋刚说的那句话，男人对女人的纵容，是喜欢的开始。
    杨勋还说：“我跟万薇就这样，刚开始我随她意，她怎么高兴我怎么来，那女人越来越放纵，等我受不了，不想那么纵着她的时候，她翻脸就不认人了，所以女人纵容不得，我不管你现在对周宜宁是怎么样，你要真喜欢，我也没办法，你们躲着点儿，别整得绯闻满天飞。”
    他视线回到正前方，走到厨房倒了杯水。
    男人的羽绒服很长很大，羽绒服长度直到她脚踝，她亦步亦趋地跟着他，“季东阳，你接下《心结》了吗？”
    季东阳灌下一杯水，淡淡道：“这个跟你有关系？”
    周宜宁用力点头：“有啊，也许我又能跟你一个剧组了。”
    季东阳倚着餐桌，瞥她一眼，“就这么想跟我一个剧组？”
    “当然了。”她毫不犹豫地说，又问，“你杀青后，是不是要搬走了？”
    季东阳没回答后面那个问题，而是走了两步，站在她面前，居高临下地睨着她，“为什么想跟我继续呆在一个剧组，不是嫌我脾气不好？为什么。”
    他气势逼人，周宜宁不由自主往后退了一步，屋里暖气渐热，她裹着厚厚的羽绒服，开始燥热，她退，他进，直至将她逼到桌沿，退无可退，她仰头看他，他的眼神很专注，有些冷淡。
    她自动忽略那点冷漠，有些痴迷地盯着他的眼睛，期待地看着他。
    心跳如雷，从未有过的紧张。
    伸手，抓着他的黑色毛衣，“那是，我以前不了解你。”
    他低头，手撑在桌子上，她柔软的腰肢不自主地往后一仰，呼吸一紧，耳根微红，身体开始冒汗，他突然这样，她反而有些招架不住。
    所以说，男人在这方面有先天的优势，气势上永远强过女人。
    他一接招，她就慌了。
    “那你以为现在就了解了么？”
    “……”
    “喜欢演戏吗？”
    她用力点头。
    “想走得更高更远吗？”
    她再一点头，想跟他齐肩而行。
    季东阳盯着她素净的小脸，直起身，淡漠地说了句：“那就离我远一点儿。”
    他沉默地转身，留她愣在那里。
    周宜宁盯着他的背影，深深地吐出口气，伴着淡淡的失落。
    突然靠那么近，差点以为他要吻她。
    季东阳直接回卧室洗澡，周宜宁站在卧室门外，听见淅淅沥沥的水声，一颗心被撩得乱七八糟的。
    脱掉羽绒服，坐回沙发上，瞥见透明玻璃柜里的蓝光碟，起身走过去，挑了张碟片放进播放器。
    季东阳洗完澡出来，就看见她身上抱着蓝色抱枕靠在沙发上看电影，他以为她应该气得回去了，却还在这里。
    电影里播放的是《救赎》，他今年拍的电影，周宜宁转头看他，甜甜地笑：“上次在电影院看首映，我没认真看，这次补回来。”
    季东阳擦头发的手微顿，她的脸已经转向屏幕，今晚她扎着丸子头，碎发散在脑后，整个侧脸露出来，额头饱满，精致漂亮，轻柔地说：“我最近把你以前的电影都看了，很认真的看了，我最喜欢《黑白》，善恶黑白，只在一念之间。”
    她拍拍身旁的沙发，发出邀请：“我想跟你聊天。”
    季东阳盯着她看了几秒，慢慢走过去，将毛巾扔在一旁。
    他穿着短袖，刚洗完澡，黑发微湿，凌乱地搭在脑袋上，一身清冽地坐在她身旁，周宜宁瞬间就被他的气息笼罩了，有些心猿意马，忘了要怎么开头。
    “说吧。”
    周宜宁低下头，过了很久，才慢慢开口：“你去过周佳蕙的生日会，不知道你还记不记得，我跟她的关系很不好，特别特别的不好，她喜欢的东西，我本能的讨厌，她很喜欢你，那时候你很红，她近乎迷恋，我以前养过一只猫，黑色的，叫毛球，很可爱，很粘我，后来被丢掉了，周佳蕙丢的。”
    “还有很多事，后来，她越喜欢的东西，我就越讨厌，包括你。”
    “其实我知道这是不对的，但我控制不住自己。”
    季东阳突然转头看她。
    周宜宁也抬头看他，眼睛水润晶亮，像上次哭戏过后，潜藏着一丝脆弱，她往他那边挪，抱住他的手臂，季东阳动了一下，到底没推开。
    周宜宁咧嘴一笑，脑袋趁机靠在他肩上，感受男人的硬朗和力量。
    她话说到这儿，相信季东阳应该明白她的意思了，她跟周佳蕙的那些事儿，她还是第一次跟别人说出口，就是想解释之前对他的那些成见，不是出于内心的。
    季东阳看向对面的液晶屏幕，淡声道：“说完了？”
    她点头。
    他按着她的脑袋推开，试图起身，“说完了就回去，我要睡觉了。”
    周宜宁看了下时间，还不到10点，连忙又粘上去，“你陪我看完这部电影，看完我就回去！”
    季东阳低头瞥她，人又靠了回去，周宜宁高兴地笑着，这回倒是老实了，专注地看向屏幕，没有再说话。
    季东阳连着拍了几天戏，人有些累了，本打算今晚早点补眠，没想到又被她搅和了，盯着屏幕看了几分钟，觉得有些刺眼，摸到沙发上的眼罩，戴上后，脑袋往后靠了靠。
    周宜宁专心看电影，过了一会儿，想找他说话，一转头就看见他带上眼罩脑袋靠在沙发上，好像睡着了。
    她乐了，她最喜欢他睡着了！
    电影也没心情看了，她双腿曲起放在沙发上，脑袋搁在膝盖上，盯着他看。
    从眼罩，到鼻梁，嘴唇，下巴，慢慢落在凸起的喉结上，她一直觉得喉结是男人最性感的地方，这是男人第二明显的特征。
    她慢慢跪坐在沙发上，盯着他唇上还残留的，被她咬破的地方看。
    这才反思，咬得好像是真狠，已经过了两天，还是有些明显。
    她看着他的脸，咽了下喉咙，慢慢靠过去。
    气息像猫似的喷洒在他脸上，她盯着他的唇，慢慢伸舌，小小的舌尖，在他唇上轻舔了一下，像猫舔水一样。
    下一秒，就被人按着肩按回原处。
    季东阳扯下眼罩，目光凌厉，盯着她。
    原来没睡着啊……
    周宜宁还想说什么，他已经站起身，看都没再看她，“回去，别让我说第二次。”
    他拿起遥控器，关掉电视。
    转身回房，毫不留情地关门。
    周宜宁咬着下嘴唇，愣愣地看着他这一系列流畅的动作，又转头回去看了一眼黑屏的液晶电视，真是被嫌弃得好彻底啊！
    她泄气地躺平在沙发上，把他的抱枕乱七八糟地全踢下去。
    走的时候不仅把他的羽绒服抱走了，连毛衣也一并顺走，她就不信了，他少了那么多衣服，还能忍住不找她！
    *
    季东阳回到房间，伸手抹了一下唇，沾到丁点儿湿意，正烦躁着，扔在柜子上的手机响了。
    他走过去拿起手机，看了一眼，走到窗前。
    冷声道：“什么事。”
    这冷冰冰的语气让陆萧顿了一下，“我吵到你睡觉了？这气大的。”
    季东阳：“没有。”
    陆萧松了口气，笑了声：“那你气什么，还以为吵醒你这位大爷了，对了，我明天到B市，有空见一面啊。”
    季东阳想了想，“最近剧组赶进度，时间不定。”
    陆萧：“没事，我要在那边呆一个星期，总有空。”他笑得春风得意，“实在不行，我去剧组探班总行吧，周宜宁不是跟你同剧组吗？正好这次有机会去见见她。”
    季东阳轻笑，“她杀青了。”
    这事儿也没人跟他说过，陆萧愣了一下，也笑了，有些志得意满：“怎么这么不巧，不过没事儿，这次呆的时间长，总有机会见的。”
  
  　　☆、第31章

    两人平时都忙, 偶尔联系一次一聊也能聊上好久，陆萧说：“最近家里逼婚逼得紧，我妈都快要以死相逼了，你说结婚这事吧, 哪能说结就结, 周宜宁这姑娘我也算惦记了几年，这次就想试试看。”
    季东阳不动声色道：“是么？我记得你去年有过女朋友。”
    陆萧笑：“早分了，怎么说就是时隔几年还记得一个姑娘, 挺不容易。”
    季东阳沉默了几秒, “她要不喜欢你呢？”
    这点陆萧倒是看得挺开的，“感情的事说不清，也勉强不了。”说着感觉有些不对劲，“哎不对啊, 平时跟你说起这些你挺不屑的，今天怎么有心情跟我聊了, 有情况？”
    季东阳淡声道：“没有, 挂了。”
    挂断电话, 季东阳将手机扔回原处，没听见外面的动静, 估摸那姑娘已经回去了。
    拉开门一看，客厅里空荡荡的, 沙发也空荡荡的，抱枕乱七八糟全掉地板上，他的衣服也不翼而飞了, 突然觉得好笑，也不知道她什么癖好，一不高兴就掳走他的衣服。
    他走过去从柜子里翻出一包烟，打火机找了半天也没找着，又将烟扔回柜子里，他很少抽烟，只有特别烦躁的时候才会抽上几口，一包烟有时候几个月都抽不完。
    人靠回沙发上，闭着眼，突然了无睡意。
    他15岁开始拍戏，那时候就被扔在横店，拍点小配角，死尸也演过，每天风吹日晒，但他从此迷上了演戏，他喜欢演戏，头几年没成年还要上学，不肯配合剧组安排，很多剧组档期不合的话就没办法用他，那时候赚的钱也不多，都被父母拿去挥霍了，要是他不肯，他们就不给他签名。
    23岁之前，他过得很混乱，后来他慢慢红了，成为公司最能赚钱的艺人，经济公司想方设法给捂住家里那些丑闻，不就是钱的事儿？从他片酬里扣就是了，要是他不配合，就拿剧本和合同要挟他，他那几年一直在筹备解约的事儿，连打官司和违约金都准备好了，不过没等到他行动，杨勋就找到他，时光传媒花九位数将他挖走。
    他的人生低潮起落，人生百态，他都尝过，还有个高潮。
    谁也不知道以后会怎么样。
    周宜宁不一样，虽然她家庭复杂，但她现在过得很好，热情开朗，长得漂亮，她在演戏上很有天赋，能走得更高更远，跟他在一起，谁知道哪一天，两个人一起被推到风口浪尖，悬崖边缘。
    娱乐圈这个地方，最是薄情。
    覆在眼睛上的手指缓缓下移，落在刚才她轻舔的地方。
    突然感觉，心，热了一下。
    ……
    周宜宁那晚上真生气了，几次主动下来都被人给推开了，她再厚脸皮也觉得没脸了，几天都没心思去勾搭他，《太平王朝》已经在拍最后的戏份，这几天就能杀青，季东阳忙着拍戏，她不瞄准时间等人，两个人就像回到了平行线，连面都碰不上。
    周宜宁拼命沉住气，直到《太平王朝》官微晒出杀青照，季东阳还是一身戏服，硬朗英气，好看得不行，季东阳也难得转发了微博，粉丝们都兴奋了，为他难得转发的一次微博。
    他的话很简短：谢谢大家。
    标准的季东阳淡漠简短的语气。
    “啊啊啊啊啊，杀青了，可以专心等剧播出了，我东哥的古装扮相简直无人能及。”
    “东哥什么时候能发个原创微博？”
    “乖巧等待下次的微博，应该不用太久吧？宣传《太平王朝》的时候应该就有了！”
    ……
    周宜宁刷着他的微博评论，粉丝很疯狂，季东阳已经到了不需要绯闻，不需要微博互动，只要再次出现在公众面前，依旧能掀起轩然大波，这就是站在高处的感觉吗？
    刷了一会儿微博，就有些按耐不住了，她给阿铭发微信：季东阳什么时候回来？
    阿铭回复倒是快：东哥今晚有个宴会要参加，很晚吧。
    周宜宁托腮冥思，什么宴会呢？正想着，手机忽然响了。
    万薇的电话。
    周宜宁连忙接通：“薇姐，有什么指示？”
    万薇乐了：“看来你等我电话很久了。”
    周宜宁也笑，不否认：“是啊，不是等你通知我什么是试镜嘛，总担心会被放鸽子。”
    万薇没好气地说：“想多了，你收拾一下，我快到你那边了。”
    她也没说什么事，周宜宁只能先去换衣服化妆，等她来。
    半小时后，周宜宁坐上万薇的车，万薇看了她一眼：“先去做造型，今晚去参加个宴会。”
    宴会？周宜宁心念微动：“什么宴会？”
    “还能有什么宴会，许多影视业的老总小开都会参加，导演和制片人也有，我知道你背景不简单，不必靠这些潜规则上位，正好，也省得我操心，不过卫导今晚也会去，《心结》的投资人也在，你去露个脸。”
    周宜宁哦了声，就没说话了，不知道季东阳参加的宴会是不是同一个。
    季东阳一身黑色收工西装走进宴会厅，身姿笔挺，硬朗英俊，成熟沉稳的气质彰显无余，往那一站就能吸引宾客的目光，跟几位相熟的导演寒暄后，他就端着酒杯走到一旁，背对着舞池，靠着柱子慢慢喝了一口酒。
    没一会儿，陆萧就端着酒杯跟过来了。
    他举着杯子跟他碰了一下，笑道：“要见你一面还得等杀青，真是不容易。”
    季东阳笑了一下：“没办法。”
    陆萧挑眉：“你怎么也不好奇一下，我怎么会在这里。”
    季东阳淡声道：“你窥见影视这块不是很久了？有什么难猜的。”
    确实，影视是块肥肉，人人都想赚一把，陆萧是商人，自然不放过这种赚钱的机会，他笑：“之前让你牵桥搭线你又不肯，有些小剧本找上门我又看不上，大制作又竞争不过那些影视大头，这次总算有机会了。”
    季东阳换了个姿势，继续靠着，“是吗？哪个项目？”
    总觉得陆萧这语气，太欠揍了。
    “《心结》，卫导的电影。”
    果然，陆萧笑得志得意满。
    季东阳只惊讶了几秒，就收敛了神色，“那恭喜你了，卫导的电影票房不会低于10亿。”
    陆萧大笑，猛地拍了拍他的肩膀：“还装，我知道卫导找了你演男主角。”
    季东阳也笑，举着杯子喝了一口酒。
    两人正聊着，周宜宁从门口走进来，陆萧的位置正好能看见门口，忽然笑了：“来了。”
    季东阳看他突然变得兴奋的表情，缓缓转过头，就看见周宜宁一身黑色露肩短裙，露出漂亮的锁骨和长腿，黑发松松挽起，清纯中透出一丝妖娆妩媚，在场男宾客的目光瞬间被吸引了大半，跃跃欲试的人大有所在。
    陆萧挑眉笑，“我先过去一趟。”
    季东阳看着陆萧走向周宜宁，不过被另一个人抢先了。
    周宜宁看着那个男人，笑了笑。
    那个男人季东阳还有印象，在车外摸她脑袋的那个精英男。
    陆萧也没想到被人抢了先，脚步顿了一下，端着酒杯走过去，沈言均看见他，微微一笑：“陆总。”
    陆萧神色不变，笑笑：“看到你们，过来打声招呼。”他看向周宜宁，“周小姐，好久不见。”
    周宜宁愣了一下，显然没想起他是谁。
    沈言均笑着介绍：“陆萧，跟周氏有合作。”
    周宜宁了然，朝他笑笑，“你好。”
    陆萧有些挫败感，人家连他是谁都没记住，下一瞬，已经收敛神色，看向这两人，上半年他们订婚的事儿在S市也算轰烈，周宜宁逃婚也让周家和沈家颜面受损，面子上差点过不去。
    现在看来，沈言均好像并不打算放弃。
    陆萧跟他们聊了几句，周宜宁就跟万薇走了，周宜宁四处看，想找季东阳，看了一圈没看到人，有些失望。
    万薇：“你找什么？”
    周宜宁摇头：“没什么，就随便看看，还有没有眼熟的人。”
    她说的是实话，这种场合或许周利辉也出现也说不定。
    突然想起什么，她看向万薇，认真问：“薇姐，我能参加《心结》试镜，不会是走的后门吧？”
    万薇挑眉：“如果是，你会怎么样？”
    周宜宁没说话，那要看是谁给她开的后门了。
    万薇拍拍她的肩膀，淡声道：“有后台不是什么丢脸的事儿，你看看这个厅里，多少新人睁大眼睛想攀个金主，你放心吧，我不会逼你做你不想做的事，而且对方只是提了一下你的名字，卫导是什么人，星宇撤资都坚决不换男主，要是他真看不上你，你也没机会。”
    星宇撤资这件事，路上万薇跟她说了。
    周宜宁沉默了几秒，万薇看向前方：“卫导在那边，过去打个招呼。”
    周宜宁收敛心思，跟万薇走过去，万薇笑着：“卫导，这是周宜宁。”
    周宜宁微笑，伸出手：“卫导你好，久仰大名。”
    不卑不亢，态度拿捏得正好，卫忠笑笑：“你好，我看过万薇送过来的资料，《太平王朝》里你表现不错。”
    周宜宁有些受宠若惊，“谢谢卫导。”
    她说：“我也喜欢您的电影作品，最喜欢《黑白》。”
    卫忠笑得爽朗：“那是我们男主角演得好！”
    周宜宁也笑，这一点毋容置疑。
    陆萧跟沈言均聊了聊，又回去找季东阳。
    季东阳已经找了个位置坐下，端着酒杯的手放在膝盖上，一条腿往里曲着，支着脑袋目光淡漠，却不知道在看哪里，陆萧顺着他的视线看过去，他已经淡然收回目光。
    陆萧坐他旁边坐下，下巴微抬，指了指不远处：“喏，周宜宁的前未婚夫。”
    
  　　☆、第32章

    季东阳顺着目光看过去, 陆萧接着说：“叫沈言均，S市的那个沈家知道吧？今年27岁，年轻有为，跟周宜宁算是青梅竹马, 两人订婚宴取消闹得轰轰烈烈, 所以我就看不透这姑娘了，这沈言均长得帅，家世又好, 她也看不上, 真不知道她喜欢什么样的男人。”
    他笑着看向季东阳，“哎你说，我有机会吗？”
    季东阳看了他一眼，陆萧长得很周正, 这些年在商场上摸爬滚打，处事圆滑, 一眼就能看出几分精明感。
    垂下目光, 淡声道：“没有。”
    陆萧皱眉：“你怎么知道？”
    季东阳没说话, 半响，端着酒杯仰头喝尽, 起身留下一句话：“我过去一趟。”
    卫忠和万薇周宜宁还在聊着，卫忠看见季东阳走过来, 连忙招呼他：“哎东阳，我说你人哪里去了，到处都没找到。”
    周宜宁心口跳了一下, 目光追随过去，果然看见季东阳正朝这边走来，他从侍者托盘上拿了杯红酒，已经走到跟前。
    季东阳微笑：“碰见老朋友，聊了一会儿。”
    卫忠开着玩笑：“不会是哪个导演又找你谈新戏吧？”
    季东阳也笑：“没有，今天跟我谈戏的就卫导。”
    万薇看这情况，对卫导笑笑：“卫导跟我们季影帝先聊，我跟宜宁先忙别的去。”
    季东阳撇头，正好跟周宜宁的目光相触，两人短暂地对视了几秒，他目光深沉，让人看不透，周宜宁先移开视线，跟卫忠说了两句，就跟万薇走了。
    卫忠看她们走远，这才说：“今天是我第一次见周宜宁，越看越觉得适合女主角，到时候试镜通关的话，跟你对手戏的女主角就她了，你跟她之前合作过一次，听说徐导骂人骂得挺厉害，我想听听你的意见。”
    季东阳想了想，慢慢道：“她很有潜力。”
    卫忠挑眉，“这评价很高了。”
    季东阳笑笑，不置可否。
    万薇又带周宜宁见了其他几位导演，关于周宜宁的家世，之前早就被扒出来了，大家也知道这姑娘不是靠潜规则上位的小明星，要是真想捧，绝对能捧红，有人赞万薇有眼光，万薇笑着应承。
    一圈下来，她看向周宜宁：“怎么？对这种场合很不屑？”
    周宜宁有些心不在焉：“没有，就是这双鞋不太合脚，走着不太舒服。”
    万薇低头看了一眼她脚上的细高跟，“那你找地方休息一会儿，应该也差不多了，要走了我再叫你。”
    周宜宁如获大赦，忙点头：“好。”
    周宜宁刚找到地方坐下，就有人在她对面坐下，她抬头看了一眼，是刚才那个男人，陆萧对她笑笑：“周小姐，不会又把我忘了吧？”
    周宜宁盯着他看了几秒，多少能猜出他的目的，淡淡道：“陆萧，没忘。”
    陆萧挑眉：“那就好。”
    男人找女人聊天，寻找切入点很重要，陆萧知道她家里的情况，虽然是生意上的合作伙伴，但他不会提她家里的事儿，她的戏又没播，也不能聊，想来想去也只有季东阳这一个共同认识熟悉的人了，他说：“你跟东阳刚杀青的《太平王朝》很受期待，听说2月份会播，是吗？”
    东阳？周宜宁抓到关键点：“你跟他认识？”
    陆萧笑着点头：“认识，初中就认识了。”
    周宜宁眼睛亮了亮，刚才季东阳说的老朋友不会就是他吧？她不动声色问：“是吗？”
    陆萧往沙发上一靠，微笑道：“嗯，不过他这人脾气不太好，你跟他同个剧组没受气吧？”
    没受气才怪，最近她受的气可多了。
    既然对方是季东阳老朋友，周宜宁实话实说，隐隐嫌弃的语气：“脾气是真臭！”
    陆萧大笑，觉得这姑娘有趣。
    话题都是围绕着季东阳聊的，正好戳中周宜宁，两人聊得很欢，沈言均不知道什么何时走到身后，陆萧抬头看了他一眼，“沈总有事？”
    周宜宁闻言抬头，沈言均笑了笑，低头看她：“时间差不多了，我送你回去。”
    周宜宁拒绝：“我跟我经纪人来的，等会儿她送我。”
    沈言均：“我刚才跟她说了，她已经走了。”
    周宜宁：“……”
    她就这么被经纪人卖了。
    沈言均垂眼看她，有些无奈：“走吧，正好有话跟你说。”
    周宜宁想了想，点头：“好。”
    陆萧就这么看着沈言均三言两语就把周宜宁带走了，啧啧了几声，起身去拿了杯酒，就看见季东阳从对面走过来。
    周宜宁跟沈言均并肩而行，一抬眼就看见季东阳，她多看了他两眼，季东阳像是没看见她似的，直直地从她身旁走过，她有些生气，高跟鞋踩得很响，沈言均看着她突然加快的脚步，有些费解地跟上去：“怎么突然走那么快？”
    “想快点回家。”
    他笑了声，“累了？”
    ……
    季东阳走到陆萧面前，声音淡漠：“时间差不多了，我也要回去了。”
    陆萧知道他刚杀青累得慌，“行，我还会呆两天，到时候有空再聚。”
    季东阳点头，转身走了。
    阿铭接到电话，在门口等了一会儿，先是看见周宜宁跟一个帅哥上了前面那辆卡宴，他好奇地盯着看，很快，那辆卡宴就开走了，他嘀咕：“不是说喜欢东哥吗？怎么跟别的男人走了？”
    等了两分钟，季东阳走过来，拉开车门坐进去，“开车。”
    阿铭连忙道：“哦好的。”
    季东阳靠着椅背，看着窗外神色不明，阿铭从后视镜默默观察了一会儿，才问：“东哥，刚才我看见周小姐跟一男的走了。”
    季东阳淡淡地：“嗯。”
    下一秒，摸到眼罩戴上，脑袋靠到垫子上，显然不想跟他搭话。
    阿铭憋住没往下说，差点憋出内伤。
    *
    沈言均跟周宜宁一起坐在后座上，助理开车，周宜宁问：“你想跟我说什么？”
    沈言均侧身看了她一眼，“《心结》这个项目是周伯父接下的，不过他不好出面，就让我来处理。”
    这个项目周利辉分了出去，沈言均和陆萧也成了投资人，为避免麻烦，周利辉只投了一部分，目前最大的投资人是沈言均，不过这一点他没告诉周宜宁，他一直想缓和周宜宁跟周利辉的关系，只有他们父女关系缓和了，他跟她才有机会。
    周宜宁淡淡地哦了声，周利辉不好出面的原因除了周佳蕙还能有什么？如果让她知道她亲爱的爸爸给那个讨厌的姐姐投资电影，捧她做女主角，估计要闹翻天。
    “那是他跟卫导提的我？”
    “不，我提的。”
    周宜宁转头看向他，微微蹙眉，沈言均连忙解释：“我只是提了一下你的名字，你的经纪人刚好把你的资料送过去，你也知道，卫导不是那种看投资人脸色就定主角的人，如果他觉得你不行，那我也没办法。”
    万薇也是这么说的，不知道是真是假。
    沈言均认识她这么多年，哪能看不出她想什么，“你放心吧，我说的是真话。”
    周宜宁有些安心了，又靠了回去，“我知道了，就算真是你们给我开的后门，我也没打算放弃试镜。”
    沈言均看向她，弯了下嘴角：“这样才对。”
    到了楼下，周宜宁拉开车门下车，沈言均从另一侧绕到她面前，低头看她，像小时候那样揉了一把她的脑袋：“我跟你上去？看看你住的地方。”
    周宜宁正要拍掉他的手，一辆熟悉的黑色奔驰开过她身旁，还鸣了一下喇叭，突兀尖锐，在深冬夜里尤为刺耳。
    阿铭神经病吧，大半夜的路这么宽，鸣什么喇叭？！
    季东阳从进小区就把眼罩拿下来了，那一幕落入他眼底。
    阿铭还担心东哥说他乱按喇叭，睁眼说瞎话解释了句：“刚看到只猫窜过。”
    季东阳嘴角紧抿成一条直线，淡淡地：“嗯。”
    周宜宁拒绝沈言均要参观她家的行为，转身走得挺快，不知道还来不来得及堵季东阳。
    幸好，季东阳是从地下车库上楼的，她在楼道等电梯。
    电梯门一开，就看见电梯里笔直而立的季东阳，心头一喜，快步走进去，面上佯装不在意，安安静静地站在他身旁，也不说话。
    很快，电梯抵达十二楼，两人都没动。
    周宜宁看了他一眼，先走出去。
    季东阳手插在西装裤兜里，慢慢走在她身后。
    现在，就是比比谁更沉得住气了。
    周宜宁掏钥匙的时候回头看了一眼正输密码的季东阳，到底年轻了十岁，沉不住气，踩着高跟鞋气呼呼地走到他面前，“喂！你好几天都没理我，你什么意思啊，每次占到你便宜你就不理我，你要是觉得吃亏，你亲回来啊！”
    
  　　☆、第33章

    她鼓着脸, 怒瞪他，一副气极的模样，如果能忽略掉她眼底一闪而过的狡黠的话，季东阳会以为她真气着了。
    他低头睨着她, 轻笑：“想让我亲回去？”
    想啊！她眼睛一下就亮了, 直直盯着他看，又往前蹭了蹭。
    “你想的美。”
    他转头继续按密码，周宜宁瘪嘴, 没辙了。
    小姑娘失落地低下头, 默默转身回去，站在门口翻钥匙，钥匙呢？
    季东阳回过头倚着门框看她，在想刚才是不是有点过分了, 试图想说什么，但她把包翻得叮当响, 像是在跟背包生气似的。
    周宜宁里面还是那件黑色礼服, 只在外面套了件长款羽绒服, 脚上一双细高跟儿，裸金色, 脚踝到脚背露在空气中，白皙得有些晃眼, 在外面站了那么久，脚都冻坏了。
    她在包里摸了一圈，猛地想起来, 钥匙落在万薇车上了。
    发现季东阳还站在那边，立刻转头看他，她也不说话，就这么直勾勾盯着他。
    季东阳问：“钥匙没带？”
    她用力点头，可怜兮兮地说：“我今晚可以住你那边么？”
    季东阳审视她，她连忙竖起三根手指：“我保证不偷亲你了！”
    他转过去，似乎笑了，很低沉的一声：“进来吧。”
    周宜宁霎时咧开嘴笑了，笑容灿烂地跟在他身后，“那我睡床吗？我记得你这里好像只有一张床，你要是不介意的话，我们可以一起睡的。”
    季东阳头也没回，不耐道：“再胡说八道就出去。”
    身后立刻没了声音。
    周宜宁赤着脚走进去，踩上软绒绒的地毯，季东阳直接回房，过了一会儿，换了身黑色休闲服走出来，手里拎着条毛巾，看向她：“你睡房间。”
    话说完，转身去了另一间浴室，直接把主卧让给她了。
    两人共处一室，周宜宁明显感觉得到他在刻意保持距离，当她是豺狼虎豹吗？轻哼了几声，不客气地走进他的房间，他的房间装修是黑白调，装修很简洁，两米的大床，一个单人沙发和小圆桌。
    她兴奋地扑到床上打了几个滚，现在睡不到他的人，睡一下他的床也赚了！
    过了两分钟，她爬起来，走出卧室。
    站在浴室门口，听见淅淅沥沥的水声，她咽了下喉咙，才问：“我可以拿你衣服穿么？”
    半响，才听见一道低沉的嗓音：“随你。”
    周宜宁咬了下嘴唇，才依依不舍地离开。
    她打开他的衣柜，像他这样的男演员衣服果然挺多的，分类挂得很整齐，挑了几分钟，最后抱着一件白衬衫走进浴室。
    毕竟是演员，他浴室里的东西很齐全，周宜宁第一次用了男人的卸妆膏，把妆卸干净，才开始洗澡。
    季东阳洗完澡，随手擦了擦头发，就将毛巾扔在一旁，往卧室方向看了一眼，抿紧嘴角关了灯，摸到眼罩戴上，在沙发上躺下，
    半小时后，周宜宁从浴室出来，黑发柔顺地垂在胸前，衬衫长度刚好遮到大腿中部，隐隐透出柔软娇好的曲线，男人的白衬衫穿在女人身上总是意外的性感，她站在门口，看向黑漆漆的客厅，借着浴室的灯光，隐隐能看见沙发上躺着个人。
    她缓缓走过去，在沙发旁边站了一会儿。
    “你睡着了么？”
    半响，才听见他低低问：“怎么？”
    “我饿了。”
    她是真饿了，宴会上没吃什么东西，酒倒是喝了不少，现在肚子饿得慌。
    季东阳也没睡着，蹙眉道：“我这里只有速冻水饺。”
    周宜宁盯着沙发上高大修长的男人，“那我就吃水饺。”
    他扯掉眼罩，站起身，没看她，也没开灯，直接越过她往厨房走，“等着。”
    周宜宁高兴地跟在他后面，“有什么馅的呀？我去看看。”
    季东阳按开餐厅的开关，灯火通明，撇头看了看她，神色微怔，下一秒，沉声道：“去换身衣服。”
    周宜宁低头看了自己一眼，不乐意：“为什么？我又没露。”该遮的都遮住了，她还扣到第二颗纽扣了呢！
    不容商量的语气：“叫你换就换。”
    周宜宁撇嘴：“那我穿什么？”
    “运动服。”
    “……”
    周宜宁看他一副“不换就别想吃东西”的冷漠表情，愤愤地转身，“我换！”
    季东阳拎着两盒水饺进厨房，高大的身形立在一旁等水烧开，突然被人猛地从身后抱住，正要呵斥，她已经松开他，转到他面前，笑容很甜：“我换好了，保证你看到这样的我不会兽性大发！”
    她穿了跟他一样的黑色休闲服，男人的衣服罩在她纤瘦的身体上，显得她更小更瘦，唯一不变的是，胸部圆润的弧度。
    他一定是疯了，才会让她住在这里。
    他转过头，淡淡问：“吃几个饺子？”
    周宜宁看了一眼：“两种馅吗？那一样四个好了。”
    季东阳将饺子放进沸水中，周宜宁又问：“你不吃吗？”
    “不吃。”
    “好吧。”
    饺子端上桌，周宜宁在厨房翻了翻，“辣椒没有？醋也没有？”
    季东阳看她准备去翻冰箱，拉住她，“不用找了，什么也没有。”
    周宜宁盯着他看了一会儿，突然叹息一声，撇撇嘴，“好吧，没有辣椒不好吃。”
    她喜欢吃辣的，他胃不好，吃得很清淡，这样两个人大概真的很难在一起？
    季东阳想起之前阿铭买过一瓶酱油，他拉开最上面的橱柜，找到那瓶酱油，转身问她：“酱油要吗？”
    周宜宁连忙转身：“要要要！”
    季东阳把酱油给她，转身走回客厅，周宜宁盯着他的背影，突然觉得这个男人很孤独，万人追捧又如何，影帝又如何，他的生活是如此简单，除了拍戏就是赶通告，回到家除了睡觉看剧本还做什么？一个人吃清淡的饺子么？
    季东阳看了看时间，00:45。
    戴上眼罩，敞着腿，懒散地靠在沙发上。
    周宜宁很快把饺子吃完了，她走到沙发前，每次看见他戴眼罩就有种偷亲他的冲动，为了不被拎出去，她忍住了。
    “吃完就去睡觉，很晚了。”
    周宜宁有些怀疑，他戴着眼罩是不是也能行走自如，听觉敏锐得不行。
    她蹭过去，在他旁边坐下，“我睡不着。”
    季东阳将眼罩往上推，瞥向她，“你还想做什么？”
    想占他便宜啊！想睡他啊！
    季东阳看她表情都知道她在想什么了，没好气地说：“收起你脑子里乱七八糟的东西。”
    “你怎么知道我在想什么？是你想的吧？”她乐了，往他身边挪，手臂挨着他，男人手臂肌肉线条有力流畅，温暖有力量，她忍不住又往那边挪了一寸。
    他直接站起身，俯视她：“既然你喜欢沙发，那你睡沙发。”
    话说完，真的转身走了。
    周宜宁急急站起身，拉住他，季东阳转过身，低头看她，周宜宁抓紧他的手指，客厅没开灯，高大的身形挡住餐厅的灯光，他背光而立，神色比平日柔和许多，好看得令人心醉，她仰着头，问他：“真的不喜欢我吗？”
    季东阳低着头，看她：“为什么喜欢我？”
    他有什么好的呢？
    为什么喜欢，周宜宁说不上来，反正就是想看他为她笑为她燃，特别想。
    他逼近她，嗓音低沉得要命：“说不上？还是不是真的喜欢？”
    季东阳又逼近一步，贴着她。
    周宜宁心跳猛地加快了，男人坚硬壮实的胸膛忽然往前倾，她没忍住往后挪了一小步，膝盖弯正好撞上沙发，腿一软，整个人陷入柔软的沙发里，这没出息的怂样！
    下一瞬，立刻从沙发上挣扎坐直身体，猛地抱住他的腰，脑袋在他结实的腹部轻蹭，“真的喜欢。”
    季东阳手垂在一侧，没推开她。
    低头看向她毛茸茸的脑袋，低低地问：“如果有一天因为我受到舆论的抨击，甚至更严重，比如退出娱乐圈，怕吗？”
    会后悔么？
    周宜宁愣住，没听懂，心底隐隐有些不安，想要抬头看他，却被他用手按住了后脑勺，像是被他抱在怀里似的，她欣喜万分：“不怕，我胆子很大的。”
    他没在说话，周宜宁就安静地抱着他，脑袋不时蹭蹭。
    半响，季东阳才松开手，将她拉起来，“去睡觉吧。”
    周宜宁不肯，追着问：“你刚才说的那是什么意思啊？你是影帝啊！我跟你在一起是我赚了。”
    为什么问她怕吗？
    季东阳看着她，到底还是没告诉她，“我粉丝很多很疯狂，我怕你心理承受能力不够。”
    周宜宁撇撇嘴，“影帝了不起啊……”
    她还以为是什么事儿呢，这点她一点都不怕。
    季东阳在她后脑勺上拍了拍，“去睡觉。”
    周宜宁因为他难得的亲昵笑了，立刻变乖，“好。”
    走了两步，又回过头来，抛了个媚眼，“你真的要睡沙发吗？我不介意……”
    他脸色一沉，她立马干脆利落地转身回房。
    一进门，周宜宁高兴地在床上打滚，兴奋得睡不着觉。
    季东阳关掉灯，回到沙发上，盯着黑夜，不知道在想什么。
    ……
    第二天，周宜宁睡到快10点才醒，连忙起床拉开门，叫一声季东阳，房子空荡荡的，安静得没有一点声音，周宜宁把各个房间找了一遍，都没找到人。
    手机微博跳出一则通知――
    “季东阳今早出现在机场，遭粉丝围堵”。
    
  　　☆、第34章

    周宜宁倒回沙发上生闷气, 季东阳真的一大早就不见了，去哪儿了也不知道，她翻了个遍都没找到张纸条，翻开手机, 连个短信也没有, 就这么消失了。
    周宜宁给季东阳打电话，关机，给阿铭打, 一样是关机。
    昨晚抱了她那一下之后, 只字未留就跑了。
    他不会是后悔了吧？
    周宜宁整个人倒在沙发上，把气撒在抱枕身上，用力蹬脚把抱枕踢飞了，最后抓起他的眼罩狠狠瞪了一眼, 骂了句：“混蛋！”
    就在这时，手机微博跳出那则通知, 她看了一眼, 连忙点开。
    季东阳今早八点出现在机场, 不似平日低调的黑色长款羽绒服，他今天的穿着像是随时准备出席活动似的, 高大英俊，沉稳内敛, 即使是口罩和鸭舌帽也掩盖不住天生的气质，粉丝们一眼就认出来了，从照片看, 粉丝们确实疯狂得可怕，保安和助理拦都拦不住。
    “东哥居然穿得这么高调出现在机场？这还是第一次吧？东哥好像是要去英国拍广告。”
    “东哥好帅啊！我当时怎么没在机场啊啊！好羡慕那些可以近距离接触东哥的姑娘们。”
    “就是因为有你们这些疯狂粉丝，才造成机场混乱！”
    “我就是脑残粉怎么了？我喜欢东哥怎么了？妨碍你的世界了？”
    ……
    周宜宁扔掉手机，果然是跑了，还跑到国外去了。
    把她当什么了？抱一抱摸摸头给颗糖就跑了！周宜宁翻了个身，气死了气死了！
    万薇助理把钥匙送过来给她，顺便还给她带了份外卖，周宜宁把季东阳家门打开，去电梯门前等，东西送到后，助理就走了。
    周宜宁回到季东阳家，把外卖吃了，在他屋子里呆到晚上，拉开衣柜，托着下巴对着那一柜子衣服思索，最后做了一个重大决定。
    搬空他的衣柜！
    谁让他跑了，她生气。
    花了半小时，跑了几趟，总算是把季东阳的衣服搬完了。
    她站在衣帽间，看着多出的两排男人的衣服，心情终于好了点。
    第二天下午，周宜宁接到万薇电话，通知她明天上午10点去试镜，“我明天会过来接你，你今晚早点睡，做个面膜，拿出最好的状态。”
    周宜宁答应：“好，临时的剧本吗？”
    万薇道：“嗯，全部临场发挥，这个很考验演员素质。”
    周宜宁想了想说：“好，我知道了。”
    星宇撤资后，华辰虽不作为投资方，但接手了后期制作，原因不难猜。
    试镜当天，周宜宁跟万薇来到华辰影视，进去一看，试镜人数一共有六个，个个都比她名气大，当红小花旦杜蕊，影后提名陆雪心，名气最大的要数沈清了，五年前一部《黑白》成就了影帝季东阳，也成就了影后沈清，这几年发展虽比不上季东阳，但好作品依旧有，名气依旧在。
    她还以为是像《太平王朝》那样，徐导和副导演单独试镜过后就能决定了。
    其他人一看见周宜宁，脸色都有些变了，这是华辰，周宜宁是华辰总裁秦森的表妹这件事已经不是秘密，这场竞争的公平性让人不得不怀疑，连看周宜宁的目光都带着明显的不屑。
    万薇跟她说过，卫忠导演最看重演技，她最大的竞争对手是沈清，卫忠不仅看演技还有点念旧，他想让季东阳和沈清再一次演男女主，凭借《心结》再次冲击电影节。
    万薇还告诉她，她的优势是她比沈清年轻了10岁，跟《心结》女主角年纪相仿，这也是卫导犹豫的原因，女人保养得再好，10岁的年龄差还是一眼就能看出来的。
    如果她的演技过关，她就赢了。
    周宜宁抿紧唇，安静在一旁等候，等了半小时，负责人才让大家抽签决定试镜顺序。
    周宜宁随手抽了一个，上面一个“6”字。
    沈清一看“5”，对周宜宁眨了下眼：“我在你前面。”
    周宜宁礼貌笑笑，实话实说：“这样我压力好大。”
    不明真相的人还以为两人认识呢，其实周宜宁是第一次见沈清，也是第一次跟她说话。
    大家各自回到座位上，安静紧张地酝酿情绪。
    等了将近两个小时，沈清出来了，她看了一眼周宜宁，笑笑离去。
    周宜宁莫名紧张起来，咬了咬唇，深吸了口气，才走进去。
    卫忠看她一眼，直接道：“把第六份台词给她，周宜宁，你表演这段。”
    周宜宁点头接过，迅速扫过剧本，接着扫了一眼旁边的道具桌，问：“导演，我能破坏现场吗？”
    卫忠愣了一下，“随你发挥。”
    这是一场女主发病的戏份，没有台词。
    周宜宁摸出手机，佯装接了个电话，神色由最初的不经意变成冷漠，慢慢地，脸色完全变了，她猛地咬唇，像是死死抑制自己的情绪，尖利的白牙将唇咬破，血珠缓缓渗出。
    在场的几个人都震惊了，真咬啊！这姑娘够狠的啊！
    卫导将纸张抓皱，目光凌厉地盯着面前这位年轻的姑娘。
    突然，她猛地将手机摔出去，发出一声“砰”巨响，气喘吁吁地盯着碎屏的手机，缓缓地，蹲下，脑袋埋进膝盖里，压抑的一声呜咽，瘦弱的肩膀轻轻抖动，哭得压抑又颤抖。
    下一瞬，又猛地站起身，走到桌子旁，尖锐地大叫几声，手臂一挥，将桌上所有的东西全部扫落，又是一阵巨响。
    她咬着牙关，红着眼踹向桌角，对着一屋子的狼藉气喘吁吁。
    半分钟后，周宜宁深吸了口气，抹了一下眼睛，对大家鞠躬：“我演完了，谢谢大家。”
    所有人的心都被提到了嗓子眼，先是咬破唇，接着摔手机，破坏道具，踢桌子，情绪起伏之大……真像个心理病人。
    卫忠盯着她看了几秒，笑了：“周宜宁，你平时生气也是这样摔东西？”
    周宜宁愣了一下，摇头：“不是。”
    以前是，现在不是了，她病好了。
    ……
    试镜结果三天后通知经纪人，周宜宁也摸不准胜算有几分，只能在家等结果。
    晚上躺在沙发上刷微博，还真能刷到关于季东阳的行踪，有粉丝在国外碰见他在外景拍广告，并奉上几张偷拍照。
    都三天了！一点联系也没有，周宜宁愤愤地退出微博。
    英国，季东阳刚结束拍摄，从阿铭那里拿过手机，点开看了一下，信息倒是不少，就是没有那姑娘的。
    轻轻蹙眉，以前不是经常发微信骚扰他的么？这次怎么这么安静。
    大概只是她的一时冲动罢了。
    阿铭看了一眼，问：“东哥，你在等信息？”
    季东阳神色淡漠，将手机塞回兜里，“没有。”
    阿铭不太相信，“东哥，你是不是跟周小姐吵架了啊？之前她总是微信问我你的行程，最近几天很安静。”
    *
    不能怪阿铭怀疑，那天他去接人，看见季东阳睡沙发，房门紧闭，桌上还放着个黑色手拿包，一看就是女人的，当时就震惊了，这次是抓现场了啊！
    季东阳扯掉眼罩，脸色沉沉地坐起来，一看就没睡好。
    阿铭畏惧他的起床气，站在一旁，憋死都不敢问。
    季东阳抓起腕表看了眼，才7点。
    转头看向紧闭的卧室门，思索片刻，看向阿铭：“有给我带衣服吗？”
    阿铭连忙把行李箱放下，“带了，前几天代言品牌寄来的新款，正好这次活动上可以穿。”
    季东阳淡淡嗯了声，走过去，从行李箱里挑了一套衣服，去了另一个房间换。
    阿铭盯着主卧门，里面肯定藏着个女人。
    这次不用怀疑了。
    东哥真是禁欲啊！睡沙发，真可怜。
    当天早上，平日低调得不能再低调的季东阳穿着品牌新款出现在机场，一下就被粉丝认出了。
    ……
    吵架？季东阳皱眉，“没有。”
    不仅没吵架，还纵容她迈进了一步。
    阿铭也不清楚两人的状况，挠了下脑袋，“东哥，要不要给周小姐带个礼物，买个包什么的？”
    爱马仕，香奈儿之类的，不是女人的最爱吗？
    季东阳转身离开，“不用。”
    送包好像是有点俗气，周宜宁平时背的最多的就是装现金的背包，阿铭喜欢和欣赏周宜宁，觉得她跟别的女艺人不太一样，想想也觉得送包有点俗气，连忙跟上去：“东哥，《太平王朝》剧组安排30号上节目录制，希望你也能去，是个综艺节目，杨哥说随你。”
    季东阳已经好几年没上过综艺了，综艺节目想邀请他，又有所畏惧，请个完全没有综艺感连笑都很少笑的影帝上综艺，关键是还邀请不到。
    季东阳脚步微顿，“30号，来得及？”
    阿铭点头：“我们当天下午到，节目组安排在晚上录制，如果去的话，我们下飞机就直接去节目组，你就没时间倒时差了。”
    季东阳思索片刻，“去吧。”
   
  　　☆、第35章

    周宜宁正跟景心吃饭, 景心最近忙着拍新戏，两人有段时间没见面了，景心告诉她：“对了，导演说东哥也会一起录制节目。”
    周宜宁抬头, 反讽：“就他还录综艺？”
    景心忍不住笑：“东哥上节目就算只是在那当背景, 收视率一样飙高。”
    周宜宁想到他那张脸和庞大的后宫粉，是这样没错，但她现在真的很不爽, 都快一个星期了, 一个信息也没有，她拿筷子戳着碗里的米饭，景心问：“你生日快到了，要怎么办过？”
    “还不知道, 到时候再说吧，周绅他们应该会给我安排。”那帮人指着她生日能把人聚一起嗨一场呢。
    “说得也是, 玩这种事情他们最喜欢张罗了。”景心点头赞同。
    吃完饭, 两人本来想去逛逛街的, 景心最近正火，刚走进一家饰品店就被粉丝围住了, 两人好不容易才突破重围，只好灰溜溜地各自回家去了。
    第二天, 万薇给她打电话让她去一趟公司。
    周宜宁推开她办公室门，跟上次一样，坐在沙发上等她打完电话, 万薇挂断电话，悠悠地看向她：“试镜通过了，恭喜你。”
    周宜宁瞪大双眼：“真的？”
    万薇靠回椅子上，翘着腿，点了根烟看向她：“卫导说你演得很真，还没有哪个女演员为了试镜把自己的嘴唇咬破，就算真演也不会，他说你对自己够狠，他在你身上看到了裴鸢的影子。”
    周宜宁手指悄然紧握，笑了笑：“是吗？跟沈清竞争，我还以为没机会了。”
    万薇站起身，笑着掐灭烟，“走吧，一起吃个午饭，明天我会跟你一起过去录节目，这几天会给你安排个助理，《太平王朝》播出和《心结》新闻发布会之后，你就不能像现在这么自由了，指不定什么时候会有记者狗仔盯着你，身边没个人不行。”
    周宜宁一个人习惯了，之前拍《太平王朝》万薇也问过她要不要安排个助理给她，她说不用。
    “好，听你安排吧。”
    万薇知道她不太乐意，这姑娘挺奇怪的，别的艺人巴不得左右一个助理伺候着，偏偏她不喜欢。
    第二天上午，万薇带着助理和周宜宁一起去机场，飞C市录制节目。
    这档节目肯定会在《太平王朝》开播前播出，也将是周宜宁第一次在电视上出现，万薇对此很重视，所有事宜都要亲手打理。
    当天上午，季东阳跟阿铭抵达B机场，阿铭推着行李，“东哥，还有时间，我们可以先回去一趟。”
    国际航班没有直达C市的，临时改了航班，提早几个小时回来，可以先回家喘口气，下午再飞过去，季东阳有个习惯，只要时间允许，下飞机的第一件事就是回家洗澡换衣服。
    他戴着口罩，沉沉地嗯了声，低着头，大步流星。
    周宜宁坐在一旁等待办理登机手续，忽然看见人潮中有个熟悉的高大身形穿过，黑色羽绒服，戴着帽子和口罩，裹得严实，步履匆匆，阿铭推着行李箱走在几步之后，也戴着口罩。
    她心头微动，站起身下意识想追过去，猛地想起两人现在的关系，生生忍住了。
    万薇怪异地看她：“怎么了？”
    周宜宁坐回椅子上，“没事，认错人了。”
    反正今晚要录制节目，总是要见面的，也不急这几个小时，说不定等会儿他就给她打电话了呢？毕竟衣柜空了是件很烦恼的事儿。
    *
    走出电梯，季东阳朝隔壁那扇门瞥了一眼，转身按下密码，门开了。
    阿铭把行李箱拉进去，“东哥今晚你要穿什么衣服？真不用造型师过来？”
    季东阳一边脱外套一边走进去，瞥见乱七八糟的沙发动作缓下来，将羽绒服放沙发上，看向地上乱七八糟的抱枕，慢慢道：“不用。”
    回到卧室，卧室也是一团糟，被子都没叠，枕头和眼罩一并掉地上。
    阿铭跟进来，被惊到了，东哥家跟进贼了似的。
    小魔女床品不太好啊，睡过的床乱成这样。
    季东阳总算知道那姑娘为什么几天都没找他了，跟他生气呢。
    阿铭看向紧抿嘴角的季东阳，连忙道：“东哥你先去洗澡，我来收拾，等你洗完澡保证整整齐齐的！”
    季东阳皱眉去开衣柜，下一秒，整个人僵在哪儿。
    衣柜空空如也，连个衣架子都不剩，像是被人整个搬空了。
    额角微跳，薄唇抿成一条线，对着空荡荡的衣柜叹息了声。
    火气还挺大。
    阿铭把行李箱拉链打开，正准备把里头的衣服整理挂回柜子里，抱着衣服站起身一看，惊得下巴都快掉了，结结巴巴地问：“东、东哥，家里不会进贼了吧？”
    季东阳拉开抽屉，拿了条四角裤，从阿铭手里拿了身衣服，走向浴室，“没有。”
    走了两步，回过头看阿铭：“让人送几套衣服过来。”
    阿铭点头，盯着空荡荡的衣柜，猛地醒悟，惊道：“那个贼不会是小魔女吧？”
    季东阳听见了，连头也没回。
    就算真是贼，也是他放进来的。
    关上浴室门，隐约听见阿铭嘀咕：“这哪里还是小魔女，简直是女魔头啊。”
    季东阳洗完澡，阿铭已经把卧室和沙发都收拾好了，偌大的衣柜里孤零零挂着几件衣服，阿铭问：“东哥，衣服不用拿回来吗？”
    季东阳整个人靠在沙发上，手覆在眼睛上，嗓音疲倦：“不用。”
    拿回来也没用，她哪天不开心还是会搬走。
    真不知道这怪癖哪来的。
    阿铭服气地看着他，衣柜都搬空了还这么沉得住气，也只有东哥了。
    另一个助理带了一箱衣服和造型师过来，说是杨勋安排的，季东阳看向阿铭，阿铭挠着脑袋：“我觉得这算大事，跟杨哥汇报了一下，他说你今晚录制节目，就安排了造型师。”
    ……
    按照惯例彩排，整个剧组一共来了六个人，除了男女主，就是几个比较重要的角色，景心和周宜宁，余远航，还有就是如妃扮演者。
    距离彩排时间还有20分钟，季东阳到达节目组。
    导演带着主持人亲自去迎接，一大群人围过去，季东阳就在众人的簇拥下走向舞台，杀青后，大家有段时间没见了，周唯和景心几个都过去打了招呼，就周宜宁站在那边没动。
    季东阳瞥向她，那姑娘连半个眼神都没分给她。
    综艺节目本来就没有严谨的剧本，彩排也简单，大家吃过晚饭就去化妆换衣服，准备正式录制。
    开场介绍时，主持人明显兴奋：“东哥已经有五年多没上过综艺节目了，这次上我们节目，整个节目组都快乐翻了，大家是不是也跟我们一样激动？”
    台下观众兴奋地尖叫：“是！”
    前半段录制很顺利，景心说的对，季东阳上综艺就算不笑不说当背景墙粉丝们都高兴，做游戏的时候，主持人也尽量安排今日绯闻多的景心和周唯跟大家互动，周宜宁纯新人，没新闻没爆点，主持人对着台本问了她几个问题，比如背现金的原因，还有第一次演戏的压力等等。
    最后，主持人问：“你跟东哥对手戏很多，压力会不会很大？”
    周宜宁：“还好。”
    主持人又问：“那你觉得东哥私底下跟演戏的时候有什么不一样吗？”
    周宜宁看向斜对面的季东阳，他也正看向她，两人眼神对上，她笑容灿烂：“他啊，就是个行走的冷空气。”
    主持人：“……”
    站在台下的导演编导和观众都惊呆了，这姑娘缺心眼吧？还真敢说啊！
    还是导演先缓过神来，紧接着经验丰富的主持人也反应过来了，尴尬地看了一眼季东阳，正想说几句缓和一下气氛，就看见季东阳微微一笑，难得毒舌：“别看她笑得像个天使，其实是个女魔头。”
    “……”
    这节目怎么接？
    怎么录？
    周宜宁皱眉，偏头看向季东阳，女魔头？有这么严重吗？！
    如果不是他一声不响地出国，几天没联系，她会搬空他的衣柜吗？
    周唯出来打圆场：“哈哈大家别这样震惊啊，都是开玩笑的，我们在剧组也是这样的。”
    周宜宁怎么回事啊？平时在剧组跟东哥互恁就算了，上节目也敢这么直白，也不怕被喷死。
    主持人连忙救场，不管是不是玩笑，这期节目的爆点已经有了！预告片剪辑放出去收视率绝对飙高！
    节目录制结束已经到了半夜，节目组请大家吃了当地有名的小吃，季东阳基本没动筷，周宜宁一看桌上基本全是辣的，他自然是不会吃的。
    她喝了几杯啤酒，白皙的小脸慢慢泛红，水润清亮的眼睛朝他看，有些委屈的情愫在里面打转。
    季东阳心头一软，她喝酒之后整个人都会变软，脾气是这样，眼神也是。
    宵夜结束，一行人回到酒店，众目睽睽之下，两人没办法独处，周宜宁还有万薇陪着，万薇跟她走进房间，才说：“今天在节目上你说的那句话有些欠妥，如果不是你们两马上就要合作《心结》，我就得去求节目组把这段给剪了，不然节目播出后，你绝对会被黑出天际。”
    周宜宁累兮兮地趴在床上，小声道：“抱歉，下次我一定注意言行。”
    万薇叹了口气，其实周宜宁这样的性格，在娱乐圈并不好混，“这次算是误打误撞，给《心结》炒作了一次，有些话说出来无意，往往会被放大，发展到不可控制的方向，下次别冲动。”
    周宜宁答应：“嗯。”
    “行了，你早点睡吧，明天早上要赶飞机回去。”
    周宜宁抓着手机看了看，又放下，来回好几次，趴在床上睡着了。
    第二天一早，整个剧组一起回程，几乎占了大半个头等舱。
    到达B市，周宜宁自己开车回去，身后的阿铭开车跟着她，两辆车一前一后抵达地下停车场，季东阳让阿铭先回去。
    周宜宁走进电梯，看了一眼跟进来的季东阳，冷着一张小脸，一言不发。
    电梯抵达，她快步走出去，一边走一边低头掏钥匙。
    季东阳盯着她的背影，从身后拽住她的手。
   
  　　☆、第36章

    周宜宁这才回头看他, 笑着问：“东哥有事儿？”
    论翻脸不认人，她比谁都厉害。
    肩膀忽然被人捏住，被人带着转了半圈，面向身后的男人, 他居高临下地睨着她, “我们是不是该聊一聊，你搬空我衣柜的事儿？”
    周宜宁打死不承认：“你怎么知道是我搬的，哪只眼看见了？”
    季东阳看着她, 忽然笑了, 在她脑袋上揉了揉，刻意压低了嗓音：“我那天走得很早，之前就定下的行程，我也没有跟人汇报行程的习惯。”
    他这是跟她解释？周宜宁仰着头, 又低下头去，有点弄不懂两人现在到底算什么关系, 她试着往前一步。
    季东阳低头看她, 想知道她要做什么, 下一秒，她抱住了他。
    周宜宁拿脑袋蹭了蹭他的胸膛, 抱紧他的腰，跟上次一样, 他没推开她，她有些高兴了，又有些不高兴要隔着羽绒服抱, 抬起脑袋，拉开他的拉链。
    季东阳按住她的手，这姑娘又要撒什么野。
    周宜宁抬头笑，一本正经道：“衣服穿太多抱着不舒服。”
    说着，拉开他的羽绒服，整个人贴过去，手从羽绒服内侧穿过，再次抱住他精瘦的腰，他里面只穿了件黑色毛衣，她的手顺着他的腰慢慢往上摸，感受了一遍男人腰背的肌肉和线条，高兴地抱得更紧。
    这是高兴了？让她占点便宜就高兴成这样。
    季东阳沉默了一阵，手抬起，轻轻落在她背脊上。
    今天是阴天，楼道昏暗，安静得只听见彼此的呼吸和心跳声，周宜宁心跳渐快，从他怀里仰起头，看向他的眼睛，“那下次你再出远门，记得告诉我，好么？”
    季东阳打量着怀里突然变软的小姑娘，觉得她真是奇怪，生起气来恨不得把他家掀了，高兴时软得像只慵懒的猫咪，随他挠挠下巴就乖乖趴在他腿上。
    他在她背脊上拍了拍，低低嗯了声。
    周宜宁高兴地弯起嘴角，踮起脚尖就要亲他。
    “叮咚――”一声，电梯突然响了。
    季东阳迅速按着她的肩膀把人按回原地，将人从怀里拉开，应该是杨勋来了。
    周宜宁哪里还管得了是谁来了，都快亲上了又被他推开，老不高兴了，抬眼瞪他。
    杨勋从楼道走出来，看见两人靠近站着，季东阳一脸淡漠，周宜宁转身低头掏钥匙，目光微闪，他来的不是时候？
    周宜宁转头笑了一下：“杨哥。”
    杨勋点点头，周宜宁开了门就进去了，门关得很响。
    季东阳转身去按密码，杨勋走到身后，“别告诉我你们刚才在楼道里接吻。”
    “没有。”
    季东阳把羽绒服扔沙发上，人靠在沙发上，杨勋把剧本甩桌上，“剧本改过了，这是最新的，你先看看，新闻发布会在下个月中旬。”
    季东阳拿起剧本翻了翻，杨勋看着他：“你真打算跟周宜宁在一起了？”
    季东阳手上动作一顿，没否认也没承认，很多计划都要打破了，他想的退路全部要重新规划，说实话他没有想好，这不是件能完全预计到的事情，他要做最坏的打算，至于周宜宁，她会做出什么事总觉得不会完全受他控制。
    杨勋当他默认了，想来也觉得有些不可思议，季东阳拒绝了多少女艺人，却拒绝不了脾性有些怪异的周宜宁。
    隔壁，周宜宁刚回到家，手机就响了。
    “宜宁宝贝，我们来给你过生日了，已经到楼下了，快下来接人！”Alice说完这句话就挂断电话了。
    周宜宁对着手机翻了个白眼，重新套上羽绒服出门。
    楼下，打扮中性和一身靓丽的姑娘靠在一起，周宜宁站在楼道朝她们招手，“矫情什么，自己上楼不行？非得我接。”
    张绘勾着Alice肩膀走过去，Alice从身后抱住周宜宁，“这么久不见，专程从英国飞回来给你过生日也不给个拥抱，没良心。”
    周宜宁拍拍她的手，嫌弃道：“去抱张绘。”
    这两人是周宜宁在英国留学时认识的，那段最黑暗的日子，是她们陪着她，在中国很多人看她们的眼神都带着异样和鄙夷，在国外不过有人这么看她们，所以她们不愿意回国。
    三人走进家门，张绘问她，“演戏好玩吗？”
    周宜宁点头，笑：“不仅好玩，还有趣！”
    Alice对娱乐圈的事不感兴趣，催她：“你赶紧换衣服，我们出去玩儿。”
    周宜宁本来还想睡个午觉的，现在看来是不行，只好去换衣服，Alice跟进她的衣帽间，立刻尖叫：“oh我的天，你有男人了？！”
    周宜宁看向那两排男士衣服，西装套装，休闲服，家居服应有尽有，说没男人很难说服别人，她回头看Alice，俏皮地闭上一只眼睛：“是呀。”
    Alice惊叹地看她，走过去摸了摸西装套装，“品位不错啊，谁呀？啊是不是上次那个沈。”
    周宜宁：“不是。”
    她跟沈言均不可能，她不会接受她爸爸安排的婚事，不管那个人是谁，他自己跟她妈妈的婚姻简直就是个笑话，还差点毁了她，难道还不吸取教训？
    Alice叹息：“沈也挺可怜的。”
    周宜宁挑好衣服，换上开始化妆，没理会Alice。
    三人出门正好跟对门出来的杨勋撞了个正着，周宜宁看向他，笑笑说：“我朋友。”
    杨勋对那两人点点头，不过那个短头发又高又瘦的长得很帅的也是女的？
    季东阳从英国回来前一天到现在，已经三天没有好好睡过觉了，杨勋走后，他洗了个澡就躺回床上补眠。
    手机铃声将他吵醒，黑暗中，手准确无误地摸到柜子上的手机，语气沉沉：“谁。”
    周宜宁愣了一下，“你在睡觉？”
    都晚上八点多了啊！转念一想，他这几天可能没休息好，刚才那语气沉的，在他发火之前连忙道：“今天我生日。”
    季东阳闭着眼，将眼罩扯掉，有些分不清白天黑夜，刚才她说今天她生日？深吸了口气，声音缓和了几分，“生日，想让我做什么？”
    周宜宁乐了，“做什么都可以吗？”
    季东阳：“你说呢？”
    周宜宁撇撇嘴，小声道：“那你过来找我，陪我切蛋糕跨年吧。”
    她的生日在12月31日，每年过生日当晚就能倒数跨年，包厢里已经聚集了十几个人了，灯光闪耀，她躲在门后给他打电话，那边没了声音，她想了想才反应过来，声音失落地变小了：“我都忘了你是个影帝，到处都是粉丝狗仔追着，算了……”
    季东阳按开台灯，揉着头发起身，拉开衣柜找衣服，“在哪里？”
    周宜宁瞬间就笑了，欢喜地把地址告诉他。
    季东阳快10点的时候到的，包厢里很热闹，劲歌热舞，打碟声刺耳，众人看见个高个男人推门进来，愣了一下，在舞池跳热舞的几个人动作缓了下来，周宜宁穿着大红色露脐装，那截白晰的肌肤，在灯光下白得晃眼。
    她扭着腰跳到他面前，手挂上他脖子，灿烂一笑，“呀，你来啦！”
    音乐震天，其实根本听不见她的声音，只能凭嘴型看出她说什么。
    见他皱眉，周宜宁就老实站好了。
    周绅把音乐关小，季东阳把口罩和帽子摘下，众人都惊了，景心也惊到了，东哥居然来凑这个热闹？
    周宜宁回头警告他们：“别停啊，别吵，你们都不认识他！”
    周绅几个以前被她整怕了，立刻老实转回头，音乐重新放大，震耳欲聋，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒。
    季东阳抿紧唇，低头看她，周宜宁把他拉到沙发上坐下，指着桌上的粥，贴过去，怕他听不见，在他耳边大声喊：“我让厨房给你准备的。”
    季东阳蹙眉，把人拉下来，喊得他耳膜都要破了。
    周宜宁瘪瘪嘴，知道他的性子，Alice过来拉她去跳舞，就随她去了。
    季东阳看着灯光闪耀下身姿妖娆的姑娘，微微眯着眼，他很少来这种地方，偶尔会跟剧组或导演制片方来一次，都是走过场，呆一会儿就走，他确实没吃晚饭，看了一下那碗粥，摸着瓷碗，还是热的。
    周宜宁回头看了他一眼，看见他在吃东西，笑得格外好看。
    她在玩闹，他就在那边坐着。
    过了一会儿，周宜宁回头，发现人不见了！
    连忙调小音乐，过去拉住周绅，“人呢？”
    周绅翻了个白眼：“拿着手机出去了，衣服还在呢，人没走。”
    周宜宁哦了声，Alice连忙问：“就他吗？你不是很讨厌他吗？”
    周宜宁看向她：“谁说我讨厌他的？”
    Alice想说什么，被张绘拉住了，Alice连忙把到嘴的话咽了回去，对她笑：“英俊极了。”
    周宜宁等了好久都没等到人回来，一看时间已经11点多了，忍不住出去找人。
    她站在走廊上，电话打不通，在洗手间门外看了看，没看到人，只好在走廊上来回走，
    季东阳在一间空包厢里接电话，从金属门的玻璃镜上看见她在走廊上晃荡，表情焦急，他拉开门，倚着门看向她。
    周宜宁一转头就看见了他，瞬间咧嘴笑了，冲到他跟前。
    他已经转身走回包厢了，背对着她说了几句话，就把电话挂了，手机塞回裤兜儿，他回身看她，“来找我？要切蛋糕了？”
    周宜宁站在门边，点头，又摇头，“没有。”
    还有些奇怪，31号这天怎么会有间空包厢，难道是周绅留的？
    季东阳走过去，低头看她，“找不到我很急？”
    她点头，伸手抱住他，“我以为你回去了。”
    周宜宁抬头看他，手勾住他的脖子，眼睛亮晶晶地盯着他，包间没开灯，只有从走廊外透过门上玻璃照进来的点点光影，正好能看清他的脸，硬朗英俊的轮廓，比以往柔和许多。
    心跳骤然加快，仰着脸，用力勾住他的脖子，踮起脚在他唇上亲了亲，迫切地想要他的回应，在他唇上又舔又啃，她喝了不少酒，身体开始发烫，急了：“季东阳，你亲我一下啊，今天我生日……”
    他把人从身上拉下来，低头盯着她，想说几句话。
    周宜宁更急了，又抱上去，凑上亲他的唇，她就不信了，她点不燃他，过了一会儿，他还是没有半点回应，心渐渐凉了，抱紧他的手臂缓缓松开，垂下眼睫，正要离开他的唇。
    下一秒，腰被人狠狠扣住，动弹不得，保持着抱他的姿势，脚尖全倚靠他的力气垫着。
    两人唇贴着唇，季东阳的唇动了动，含住她的唇，顿了一下，像在犹豫，更像是在尝试她的味道。
    只一个动作，周宜宁就软了，那一刻，似乎听见心口跳出一个声音，心醉的声音。
    
  　　☆、第37章

    周宜宁从来没有过这种感觉, 季东阳的吻比酒更醉人。
    跟她想的一样，季东阳接吻的方式跟他平日里冷漠禁欲的模样完全相反，很热情，比想象中的更热情。
    季东阳低下头, 含着她的唇, 一寸一寸地，轻磨，气息喷在她脸上, 没有深吻, 却更撩人。
    周宜宁整颗心都在颤，眼睛睁得大大的，盯着他湛黑的眼，想记住他此刻的眼神。
    他的嗓音极低：“闭上眼睛。”
    她不要。
    季东阳搂着她的腰将人往后带了一步, 紧紧贴在冰凉的金属门上，凉得周宜宁浑身一颤, 嘤咛了声。
    下一秒, 季东阳忽然抬手覆盖她亮晶晶的眼睛, 他的手扣住她的腰，用力往上一提, 她穿着高跟鞋，他背脊微弯, 低下头就能吻到她的唇，他压着她的唇碾磨，一改刚才的轻磨, 仿佛隐忍已久的欲望忽然爆发，毫不犹豫，来势汹汹。
    周宜宁喘息着，为什么不让她看他？
    她手抓住他的手腕，要拔他的手。
    这么不老实，季东阳把手从她的腰往上移，扣住她乱动的手，反扣到腰后，牢牢控住，力道大得她挣扎不动。
    季东阳含着她的唇，挑开她的唇，周宜宁启唇放他进去，两人的舌头纠缠在一起，她呼吸渐急，长长的睫毛不断扫过他掌心，依然不肯闭上眼，季东阳有些不懂她了，每次都想要他吻她，他真吻她了，她又不配合。
    惩罚似的用力吮住她的唇，毫不留力，周宜宁呼吸越发困难，用力从他口中汲取气息，却让这个吻越发深入。
    慢慢地，长长的睫毛在他手心轻扫一次，乖乖垂下。
    老实了。
    身体软得像水，被抵在他和门板之间。
    两人正吻得难舍难分，门突然被人从外推了一下，季东阳从玻璃镜里看见门外站着个服务员，反应很快，覆在她眼睛上的手迅速撑在门背上，松开她。
    周宜宁大口大口地呼吸，脸蛋通红，眼睛水润，仰头看他，他眼底沉得厉害，乍一看，有些渗人。
    门外的服务员感觉奇怪，又用力推了一把，依旧没推开，哪里知道门背后有两个人的体重压着。
    周宜宁这时也感觉到有人在推门了，抱住他的腰，小声道：“你别动，我来打发他走，你等会儿再出去。”
    要是被人发现季影帝躲在包间里跟女人接吻，明天的头条就不得了了。
    杨勋和阿铭会把她杀了的，万薇也会骂死她的。
    季东阳嘴唇抿紧，忽然笑了一下，低低地：“嗯。”
    周宜宁走了一下，发现自己腿都有些软了，深吸了口气，将他推开，捋了一把头发，将门开了一侧，看向门外的服务员，淡声道：“什么事？”
    这家会所是周绅家开的，有点眼力的服务员都认得他朋友，服务员自然也认得周宜宁，愣了一下才说：“周小姐你怎么在里面？这包厢有人订了，人马上就来了。”
    周宜宁道：“我知道了，你先去准备吧，我接个电话马上就走。”
    服务员点头，“那您快点啊。”
    周宜宁点头，看着服务员走了才回头，看向已经坐在沙发上的季东阳，他还真是淡定，也不怕服务员突然闯进来。
    借着门口的灯，周宜宁这才注意到，这间包厢布置得很豪华浪漫，什么人订的包厢啊，都快12点了才来。
    “喂，我先走了。”
    季东阳抬眼看她，淡淡点头：“嗯。”
    周宜宁摸摸发烫的脸颊，抿了抿发麻的嘴角，拉开门走出去。
    一分钟后，季东阳跟着走出包间，两人一前一后回到包厢，Alice连忙上前拉住周宜宁，皱眉道：“你去哪儿啦，这么久，蛋糕送来了，快快快要准备切蛋糕许愿了。”
    包间里灯光暗，没人看清她红润的脸蛋和微肿的唇，周宜宁笑：“这不是来了吗？”
    大家不由自主看向她身后的季东阳，默契地没话，只张罗着切蛋糕。
    周宜宁放在一旁的手机忽然响了，大家看着上面跳动的“沈言均”三个字，都愣了一下，寿星的前未婚夫。
    季东阳也看见了，眼睛微眯，周宜宁拿起手机接听。
    沈言均笑声爽朗：“差点迟到了，你在哪个包厢？”
    周宜宁不明所以，疑惑问：“什么？你在哪？”
    他没说话，周宜宁听见他跟服务员说了两句，不到十秒钟的时间，包厢门被推开，沈言均走进来，笑着挂断电话，周宜宁转回身，盯着他看，淡声问：“你怎么来了？”
    沈言均扫了众人一眼，目光落到季东阳身上时有些疑惑，慢慢收敛，看向她：“你生日不是，我有工作，顺便来看看你，你已经几年没在国内过过生日了。”
    周宜宁是今年才回国的，他并不知道，周宜宁刚出国的那两年，也没过过生日。
    服务员跟进来，问：“沈先生，对面包厢东西都已经准备好了。”
    周绅恍然：“原来对面包厢是你订的啊，怎么这么晚才来。”
    沈言均笑：“今天天气不好，飞机延误了。”
    他回头对服务员说，“既然这边这么热闹，把东西搬到这边吧。”
    周宜宁皱眉，盯着他看了一会儿，发现有道更深沉的目光正盯着她，一抬头，就撞上季东阳的目光，她冲他笑。
    沈言均的突然出现，让气氛变得有些怪异起来，在场的十几个人基本都见过他，他跟秦森最近还有生意上往来，不过周宜宁逃婚甩掉他这件事说起来有点尴尬，最重要的是，周宜宁明显跟季东阳有什么，沈言均大概还不知道。
    服务员推进来一车酒，都是名酒。
    周宜宁喜欢酒，大家都知道，周绅家开酒业的，平时都是他负责周宜宁家的酒柜，服务员问：“蛋糕还用推过来吗？”
    沈言均：“不必了，这里有就行。”
    周宜宁抿紧唇，她知道沈言均对她的心思，但是她从小所看到的所遭受的，都让她下意识抗拒所有周利辉给她安排的所有，沈言均也不例外，她不会喜欢他的，他也懂。
    她以为他们之间已经说得很清楚了。
    Alice把蜡烛插上，二十三根，她笑着看向周宜宁：“宜宁宝贝，准备许愿吧。”
    她带头拍手唱起生日歌，众人跟着哼唱起来，周宜宁闭上眼许愿，烛光跳跃，映着她白皙漂亮的脸，睫毛乖巧地垂着，柔软动人。
    季东阳盯着她的侧脸，缓缓收紧手，撇头看向沈言均。
    沈言均也正看向他。
    男人之间的心照不宣，一看便明了。
    周宜宁睁开眼，吹灭蜡烛，Alice咋呼：“还有三分钟就12点了，快吃蛋糕。”
    周宜宁用手指勾了一抹奶油，直接抹她脸上，“来，请你吃。”
    Alice瞪她，不服气地抓了一把蛋糕就要往她身上抹，周宜宁灵巧地闪身，躲到季东阳身后，Alice来不及收回手，一爪子蛋糕直接抹在季东阳肩上，她惊呼一声，连忙道：“sorry，sorry……”
    季东阳淡声道：“没事。”
    周宜宁从他身后探出脑袋，瞪了Alice一眼，Alice冲她吐了吐舌头，她又不是故意的。
    零点马上要到了。
    服务员门拉开一条缝，正好听见外面传来倒数的声音：“3、2、1……”
    “新年快乐！”
    周宜宁悄悄把手塞进季东阳手里，正要抽开，下一秒，被他反手握紧，藏在身后，没人发现。
    她心跳漏了一拍，裂开嘴笑了，“新年快乐。”
    只三秒，两人的手就分开了。
    狂欢才正式开始。
    季东阳第一次见识到她疯起来有多野，在此之前，他从未想过，他会找个像她这样的小姑娘。
    音乐声震耳，大家都在疯玩。
    季东阳没喝酒，一直坐在沙发角落，满世浮华，只有他没有沉入这个喧哗的世界。
    周宜宁玩累了，朝他看一眼，觉得安心。
    中途有人陆续离场，快凌晨两点，周宜宁看向闭目养神的季东阳，打了个酒嗝，沈言均看大家都差不多了，说了句：“时间也差不多了，大家都散了吧。”
    周宜宁步子有些晃，走向季东阳，被沈言均拉住，他盯着她：“我送你回去。”
    季东阳站起身，走过来，淡淡看向周宜宁的手腕，才抬头看沈言均，“你喝酒了，我带她回去。”
    一个是送，一个是带。
    沈言均愣住，盯着周宜宁，周宜宁抽出手，“他住我隔壁。”
    沈言均心一沉，皱眉盯着她。
    周宜宁没心没肺地笑着，“我回去了，你也回酒店休息吧。”
    季东阳将人勾住，闻到她身上浓重的酒气，忍不住皱眉，周宜宁扒开他的手，打了个酒嗝，“你先下去，我们不能一起走的，Alice和张绘会送我下去。”
    季东阳看向Alice，Alice连忙道：“嗯嗯，我们送她下去。”
  
  　　☆、第38章

    周宜宁和Alice都有点醉了, 张绘拖着两人下楼。
    包厢里还剩几个男人，周绅拍拍沈言均的肩膀，“兄弟，你就别想着小魔女了, 你跟她一块长大, 她的事情你最清楚不过，什么性格你还不懂？她随便嫁给谁都不会嫁给你的。”
    这话说得狠，却是实话, 周宜宁的心啊, 有时候真是比石头还硬。
    沈言均紧紧抿着唇，没办法不想，也很难死心。
    周绅给他递了根烟，沈言均接过含嘴边, 摸出打火机点燃，吐出几口烟圈, 冷静下来, 淡声道：“再说吧。”
    季东阳的车已经开到楼下, 周宜宁不知道他今天开的是什么车，站在台阶上四处看, 还担心有狗仔，要是被拍到就麻烦了, Alice不懂她的担忧，四处看，“他的车在哪儿？”
    周宜宁见前面停着辆黑色帕萨特, 在前后几辆豪车里毫不起眼，她指着帕萨特，“那儿呢。”
    张绘跟Alice扶着她走过去，有些不确定，“二十万左右的车，你确定是影帝开的？”
    周宜宁点头：“确定。”
    凭直觉，就是他。
    季东阳见人走过来，降下点车窗，周宜宁从这个角度正好能看见他的眼睛，冲她们一笑，“我走啦，明天再出来找你们。”
    她钻上车，对窗外挥挥手。
    回头看季东阳，甜甜地：“回家啦。”
    季东阳把车开出去，周宜宁打了个嗝儿，满车的酒气，她脑袋有些晕乎：“你别飙车，要是碰上狗仔，那我们就一直开，不要停。”
    他笑了一下，“没人跟，放心吧。”
    她整个人缩在座椅上，像只猫似的。
    ……
    到了停车场，季东阳把人从车上拽下来，周宜宁一下车就直接趴在他怀里，手抱上他精瘦的腰，不肯走了。
    季东阳一手拿着她的背包和两人的外套，一手搂着她的腰，连拖带拽地把人拉进电梯里去。
    周宜宁两手抱着他的腰，脑袋搁在他肩上，细细软软的呼吸喷洒在他的皮肤上，酒味浓烈呛鼻，季东阳低头看了眼怀里脸蛋酡红的小姑娘，想将人扶正，结果她抱得更紧，像个牛皮糖，嘴唇还放肆地吻在他脖子上。
    季东阳深吸了口气，沉声道：“老实一点，信不信我把你扔这儿。”
    她哼了声，立刻就老实了。
    电梯停下，周宜宁被提溜出来，半搂半拖地来到家门口，一抬头是自家门口，她不依了，从他怀里抬起脑袋：“不能睡你家吗？”
    季东阳把她的包拉开，里面一堆东西乱七八糟，他摸着钥匙，“不能。”
    周宜宁不老实地去干扰他的手，咯咯笑：“我没带钥匙，你别找了。”
    季东阳将她的手按回去扣住，低喝：“别闹。”
    她瘪着嘴，转过身，紧紧抱住他的脖子，“又不是没睡过你家。”
    季东阳已经摸到钥匙，将人从身上扒下来，拿钥匙开门，把人弄进去，半响，才说了一句，“不一样。”
    周宜宁意识有些迷糊，“有什么不一样的？你要是不愿意，可以睡，睡沙发呀！”
    季东阳懒得理一个醉鬼，很快找到主卧，将人拖进去，扔到床上，谁料，那姑娘紧紧抓着他不放，愣是将他也一起拽倒在床上，季东阳抿紧唇，低头看向被压在身下的小姑娘，她得意地笑：“在我家睡吧，我家有你的衣服。”
    她夸张地比了一下右手，豪气十足：“你的衣服全被我搬过来了！”
    季东阳伸手去拨挂在他脖子上的手，撑着身体坐起来，口气不善：“现在承认我衣服是你搬走的了？”
    周宜宁不想让他走，爬起来从身后抱住他的腰，脑袋在他背上蹭，小声道：“别回去了。”
    季东阳快被她磨死了，从来没遇到过这么能磨人的姑娘，到底没推开她，周宜宁以为他真不走了，高兴地跪坐起来，要爬下床，“我去卸妆……”
    还要洗个澡，身上全是烟酒味儿。
    季东阳趁势站起身，在她脑袋上拍了拍，“我回去了。”
    周宜宁：“……”
    眼睁睁看着他拎起羽绒服大步离开。
    ……
    新年的第一天，周宜宁被万薇的电话吵醒，她抓着头发爬起来，有气无力地接通。
    万薇：“剧本已经发你邮箱了，你现在可以先看剧本了。”
    周宜宁嗓音慵懒：“好。”
    丢掉手机，她揉了揉脑袋，昨晚喝太多了，半点精神没有，又躺回床上继续睡。
    直到中午十二点才醒来，收拾好自己，就去隔壁按门铃，按了好几次都没人来开，她小声嘀咕：“不会又跑了吧？”
    昨晚说好了中午跟Alice和张绘一起吃饭，周宜宁看时间快来不及了，才匆匆出门。
    在餐厅坐下，打开微信才看见阿铭发的消息：“东哥今天出席赞助商旗舰店的开业庆典。”
    周宜宁有些疑惑：“我又没问你。”
    阿铭：“那我也要告诉你啊，以后你要是想知道东哥的行程就问我，只要不是在保密合约内，我都可以告诉你，东哥忙起来累起来，或许连自己的行程都会忘记，我比他还清楚。”
    周宜宁灵光一闪，一字一字敲过去：“不会是季东阳交代你的吧？”
    季东阳倒是没这么说，不过他知道周宜宁跟阿铭关系不错，两人经常聊微信，那姑娘在他身上的心思不难猜，之前没有他的同意，阿铭不敢多说，现在，他不过是示意了一下阿铭。
    他没有跟人汇报自己行程的习惯，有时候确实没看过行程单，也有忘记的时候。
    阿铭回她：“你这么想也可以。”
    周宜宁笑了，“好吧，看在你这么上道的份上，下回把打火机还给你。”
    她已经知道那个打火机是阿铭的宝贝了，季东阳送给他的。
    阿铭高兴坏了，“真的，别骗人啊！”
    Alice拿筷子敲她的碗，挑眉笑：“跟影帝发短信？这么开心。”
    周宜宁收了笑，“跟他助理。”
    Alice翻了个白眼：“跟他助理发短信你也这么开心，不知道还以为你跟助理谈恋爱呢。”
    有什么关系呢？周宜宁没觉得有什么，她问她们：“你们什么时候回英国？”
    张绘说：“呆一段时间吧，Alice妈妈生病了。”
    周宜宁抿唇，是真生病还是假生病？Alice妈妈装病不是一次两次了，这始终不是个愉快的话题，就像周宜宁不愿意提起周利辉和周佳蕙一样，大家都默契地绕过这些不开心的事儿。
    相聚短暂，欢乐至上。
    她们在B市呆的时间不长，第五天就离开了。
    万薇也已经给周宜宁安排好了助理，让她去一趟公司。
    周宜宁走进万薇办公室，里面坐着的姑娘站起身，朝她笑了笑，“周小姐，薇姐开会去了，我叫张然，薇姐让我以后跟着你。”
    周宜宁盯着她看了看，“你几岁？”
    张然：“我二十五岁，之前也是做艺人助理的。”
    周宜宁在沙发上坐下，懒懒地笑着：“叫我名字就好。”
    张然点头：“好。”
    同时心里松了口气，她在网上看过周宜宁的扒贴，富家千金，喜欢背现金，怪癖有点多，还担心会很难伺候，现在看来好像还好。
    等了一会儿，万薇就拿着本子进来了，“都认识了？”
    周宜宁点头，“嗯。”
    万薇坐回椅子上，头也没抬，忙着在文件上写东西，“那以后就让张然跟着你了，保姆车也给你配了，以后就让张然开车。”
    周宜宁微微蹙眉，半响才道：“不忙的时候我一个人可以应付。”
    万薇终于抬头看她：“看情况。”
    她翻着行程单，“《太平王朝》剧组还要宣传，除了季东阳，其他几个主演都会去，我跟那边商量过了，16号之后你就不参加宣传了，已经确定16号《心结》召开新闻发布会，剧本看得怎么样了？”
    周宜宁低下头，有些支吾：“看了一点。”
    只翻了几页，有些看不下去，像在回顾自己的过往。
    万薇皱眉：“对剧本不满意？”
    周宜宁摇头：“不是，剧本写的很好，很专业。”
    万薇笑了，“你还懂专业不专业？”
    周宜宁抿了下唇，“嗯，以前有个朋友跟裴鸢很像，了解过。”
    万薇想起卫忠说过的话，他说这姑娘演得真实，不做作，她看向周宜宁：“原来是这样，怪不得卫导这么夸你。”
    周宜宁深吸了口气，觉得自己可能做了个错误的决定。
    从公司回到家，她躺在床上，翻了翻剧本。
    忽然翻到一段，痛苦地蜷缩起身体，脑袋埋在枕头里，大口大口地呼吸。
    放在一边的手机忽然响了，她迷茫地抬头看向手机，是季东阳。
    这好像是他第一次给她打电话。
    “喂。”
    她声音很小，有些不对劲儿。
    季东阳问：“怎么了？”
    “你回来了吗？”她迫切地问。
    季东阳：“嗯，在门口。”
   
  　　☆、第39章

    门猛地开了, 来不及看清，娇小的人影已经冲到他怀里，紧紧抱住他。
    季东阳愣了一下，两手张着, 眯着眼, 低头看向埋在他怀里的姑娘，就几天不见，有这么想他么？
    周宜宁脑袋在他怀里轻蹭, 像是在寻求某种安全感。
    半响, 季东阳张着的手缓缓放下，她穿着单薄的白色线衫，一头长发散在腰后，他轻抚她的头发, 低声问：“不冷么？”
    她摇头，抱着他的双手又紧了紧。
    阿铭站在身后挠脑袋, 煞风景地提醒：“那个, 东哥……你们能进屋再抱吗？”
    周宜宁这才注意到, 阿铭也在，有些窘迫地从他怀里出来, 低着头又要转回自己家，被季东阳拉住了, “去我家。”
    周宜宁乖乖地又走回他身边，季东阳提醒她，“先把门关上。”
    她又转身回去, 直接把门关了，季东阳来不及阻止，再低头看她两手空空，显然没带钥匙，无奈地叹了口气，转回去看向阿铭：“开门。”
    阿铭连忙按密码，把门打开，季东阳拉着小姑娘一起进去，阿铭把东西全放在餐桌上，然后打开袋子，季东阳看向她：“我去洗个澡，你跟阿铭坐会儿。”
    她点头，乖得季东阳有些怀疑，女朋友是不是被换了，他笑了下，把外套扔沙发。
    阿铭冲周宜宁喊：“周小姐你吃过晚饭了吗？我带了很多吃的回来，都是我妈做的，特好吃。”
    周宜宁摸摸肚子，闻着香味儿才觉得饿了，她走过去看看，有包好的饺子有红烧肉，还有炸小黄鱼，牛肉干等等，她拎起一条小炸鱼放嘴里，眼睛亮了亮，“好吃哎。”
    阿铭笑得很乐：“当然好吃了，今晚东哥去我们家吃饭了，我妈特意准备的。”
    周宜宁惊讶地回头看季东阳，他人已经走进卧室，“他去你家吃饭啊？”
    阿铭：“偶尔会去，我妈和奶奶特别喜欢东哥，几年前去过一次后就老叫我把人叫回家吃饭，东哥虽然不说吧，但他喜欢我们家，啊对了，有两年年夜饭还是在我们家吃的。”
    周宜宁点头，又吃了条小黄鱼，阿铭连忙说：“你先别吃，我给你把菜热热。”
    阿铭把菜放微波炉，又把饺子放冰箱冷冻，做事麻利得不行，周宜宁揶揄他：“你真贤惠啊，哪家姑娘嫁给你就幸福了。”
    阿铭嘿嘿笑：“我也觉得，不过人姑娘跟我谈恋爱，整天跟在我屁股后面就想看东哥。”
    周宜宁被他逗笑了，洗好手坐在餐桌前等吃饭。
    季东阳洗完澡出来，阿铭已经走了，小姑娘正在吃饭，坐得很端正，吃饭像猫一样，小口小口地扒。
    她转头看他，放下筷子，捧着一碗小黄鱼过来，笑容很甜：“你要吃吗？”
    季东阳觉得她现在真像只猫，他忍不住弯了下嘴角，“不吃，你自己吃。”
    她哦了声，抱着碗坐在沙发上，把电视打开，一边吃鱼一边看电视。
    季东阳随手擦了擦头发，就将毛巾扔一边，在她身旁坐下，她把鱼吃完，抱着碗跑回去，收拾碗筷去厨房洗碗。
    季东阳直觉她发生了什么，皱眉，最终还是跟了过去。
    周宜宁洗好碗，擦干手 ，一转身就看见他倚着墙壁盯着她看，目光深沉，她笑着走过去，下一秒，就被拉入怀中，他一手搂着她的腰，一手揉她软绒绒的脑袋，嗓音压低：“怎么了？”
    她脑袋在他胸膛上蹭蹭，仰起脸有些茫然：“没怎么啊。”
    季东阳不信，锐利的目光试图从她眼底看出什么，她眼睛干净纯粹得像个孩子，什么也探究不出。
    周宜宁又把脑袋埋进他怀里，小声问：“今晚可以睡这里么？”
    他低头看她，“嗯。”
    她高兴地推开他，一转眼就跑了，“那我去洗澡。”
    今晚不用他说，她自己乖乖穿上他的运动服，把自己遮得严严实实，也没有想方设法占他便宜，她像个孩子，要人陪着就好。
    到了11点，季东阳把人赶回卧室睡觉，正欲转身，被人拉住了衣角。
    回身低头看，小姑娘正仰头看他，怯怯地：“能跟你睡么？”
    不久前她刚说过这句话，带着挑衅和挑逗，今晚完全不一样，季东阳盯了她几秒，揉揉她的脑袋，掀开被子半躺在床上，“嗯，睡吧。”
    她很快也钻进被窝，蹭到他怀里，手脚并用地抱住他，连个亲吻都没有，甜甜地说：“晚安。”
    季东阳借着台灯温暖的橘色，低头看向已经闭上眼睛的姑娘，长睫在白皙的脸上投下两道柔和的阴影，他盯着她看了许久，直到怀里的姑娘呼吸轻软绵长，真的睡着了。
    了无睡意，视线转向正前方，盯着天花板蹙眉，手一下一下轻抚她柔软的头发。
    有时候真的看不懂她，粘人的时候能磨得他窝着一身火，他让阿铭告诉她行程，她就不追着他了，也不生气，偶尔给他发个信息撩拨一下他，等他回来了，以为她又会磨人得不行。
    谁料，乖成这样，反而让他有些无所适从。
    甚至有些怀疑，这是不是她另类表达不满的方式？
    真喜欢他，还是一时兴起。
    或者，真跟她在一起了，她又不想要了？
    季东阳觉得自己这想法有些可笑，但他真的看不懂她，也猜不透她的想法。
    ……
    第二天早晨，周宜宁在季东阳怀里醒来，房间里黑漆漆的，伸手不见五指，她在他胸膛上摸了摸，男人隐藏在衣服下的肌肉坚硬结实，她忍不住又摸了摸，很快就被男人的手握住，按在身侧。
    黑暗中，她弯起嘴角得意地笑，从他身上爬过去，伸手去摸索，她记得这里有台灯的，奈何不熟悉地形，不小心把桌上的东西扫掉在地上。
    一阵乱响，彻底把男人吵醒了。
    他狠狠将人按回原处，手准确无误地摸到台灯触摸开关，橘色灯光笼罩床头，温柔暧昧。
    周宜宁被甩回另一半床，她也不恼，低头看向带着黑色眼罩，紧抿薄唇的男人，换了个姿势，趴在一旁盯着他看，他长得极好，不然也不会有那么庞大的后宫粉，高挺的鼻子，性感的下颚，凸起的喉结，整个轮廓如同线条般流畅。
    她手伸过去，在他喉结上摸了摸。
    大概是烦了，他拉起被子，遮住了半张脸。
    她瘪瘪嘴，要睡到什么时候啊？
    哪里知道，昨晚男人因为她的反常睡得极晚。
    等了一会儿，不耐烦了，又爬到他身上，直接下嘴亲，柔软的唇在他唇上轻吻，其实他不配合的时候她不太会，除了咬就是舔，季东阳这下是彻底要醒了，理智上还记得打扰他睡觉的人是谁，忍着怒气将人按回去，撑在床面上靠着床头坐起来。
    周宜宁又跟着蹭过去，跨坐在他腿上，捧着他的脸又吻下去。
    先是含着他的唇辗转轻舔，尖利的牙齿轻咬，手指慢慢滑入他松软的黑发，身体贴紧他，自以为技巧十足地诱惑着他，其实连气息都不懂得换，没一会儿就喘着气，恼怒了，瞪着他。
    可惜他戴着眼罩，什么表情都看不清，也看不见她瞪他。
    手抬起来，要去扯他的眼罩，刚碰到他的脸，手就被人攥住，后脑勺被一只大手控制，狠狠往下压，她的唇再次准确无误地撞上他的。
    这是他第二次吻她，依旧吻得她心醉。
    跟上次一样，总是要她撩拨得忍不住了，才爆发。
    她很想看看眼罩后面，他的眼神是什么样的，手伸过去，还没碰到就被他抓住，按在胸口。
    她看着带着眼罩的男人，黑发微乱，禁欲极的模样，却将她吻得越来越用力，几乎要喘不过气来，慢慢软倒在他怀里，变乖了。
    他的手摸到她腰上软莹的肌肤，下意识用力收紧，周宜宁被弄疼了，推了他一下。
    他像是猛地清醒，下一秒，猛地将人甩回旁边，从床上站起身，背对着她扯掉眼罩，快步走进浴室。
    周宜宁懵着脸盯着他的背影消失，刚才是不是走火了？
    她在床上坐了一会儿，突然乐了，跟过去，站在浴室门口，正要敲门，门开了。
    眼前一黑，一条毛巾盖住她的脸，季东阳沉沉道：“洗脸，等会儿过来吃早饭。”
    周宜宁：“……”
    扯下毛巾，他人已经走了。
    等她收拾干净，季东阳已经把饺子煮好了，正端上桌，看了她一眼，对她招了招手。
    周宜宁提着裤子走过去，发现辣椒酱和醋都有了，有些惊喜：“你买的？”
    季东阳拉开椅子，“辣椒酱是阿铭母亲做的，醋是阿铭买的。”
    她撇撇嘴，开始拌调味酱，辣椒酱特别香，“这是阿铭妈妈做的饺子？比上次的好吃很多。”
    那是自然，超市的速冻饺怎么比得上阿铭妈妈包的。
    季东阳洗碗的时候，周宜宁又蹭过去，从身后抱住他，手指还在他背上轻划，季东阳顿了一下，觉得她又变回那个磨人的小魔女了。
    洗完碗，他转过身，低头，黑眸审视着她：“昨晚真的没事？”
    
 　　☆、第40章 

    季东阳觉得这一整晚都有些煎熬, 仔细想想，觉得她像只不负责任的野猫，饿了就来他这儿讨吃的，等他想给她顺顺毛, 让她留下的时候, 她又没心没肺地跑了。
    如果昨晚不是有事的话，那就是他和她之间的问题了。
    周宜宁低着头，把自己藏在他怀里, “没事啊, 我怎么会有事呢？”
    季东阳抿紧唇，神色冷厉：“既然这样，昨晚怎么跟变了个人似的，周宜宁, 别拿这件事情开玩笑，我们玩不起。”
    昨晚让他误会了么？周宜宁有些慌了, 连忙抬起头, 她在笑：“我没玩, 我不乖一点你怎么可能让我跟你睡？女人的善变你不懂么？”
    她踮起脚尖在他唇上轻吻一下，有些讨好的意味, 委屈巴巴地说：“别这样严肃。”
    季东阳神色慢慢缓和，垂眼看她：“你没带钥匙, 怎么回去？”
    周宜宁又把自己藏进他怀里，撒娇：“不回去了，住这里。”
    季东阳：“我下午要走, 明天晚上才回来。”
    “又要走啊……”
    “嗯。”
    她终于从他怀里脱身，仰头冲他笑：“你别担心，我有办法回去的。”
    季东阳诚心建议：“你可以换成密码锁，以后就算忘了钥匙也能回去。”
    她立即拒绝：“不要，我就喜欢拿钥匙开门。”
    她只信任钥匙，她享受钥匙拧开的那瞬间。
    季东阳笑了一下，“算了，随你吧，不过下次记得带钥匙，我不会每次都收留你。”
    周宜宁当时气呼呼地就走了，季东阳也没去追，觉得她没一分钟就会回来了，谁料，她把门关得“砰”响，就没再回来，他跟出去的时候，正好看见她小心翼翼地蹲在地上不知道在摸索什么，察觉到身后有人，她慌张地回过头，发现是他，好像又放心了，站起身开门。
    也不知道哪里来的钥匙。
    又是一声“砰”，人已经跑回自己家了。
    季东阳皱眉，相信她昨晚是故意的了。
    后来，周宜宁终于明白，季东阳这种话听听就算了，后来她不知道打破了他多少底线，他又纵容了她多少次。
    ……
    周宜宁忙于《太平王朝》的宣传，辗转了好几个城市，期间还要抽出时间客串《命定终生》，幸好戏份不多，拍几天就完了，总算是体验了一把艺人的辛苦。
    只是她没再碰过《心结》的剧本，万薇问起此事，她说忙拍戏赶通告，事实也是如此。
    拍完《命定终生》最后一场夜戏，她这个戏份极少的客串角色杀青了，景心说不管如何这是她第一部电影，当晚两人一起狂吃了一顿宵夜，当是庆祝她杀青。
    景心问：“下一步有打算了么？”
    《心结》还没对外公布女主角人选，不过男主角季东阳倒是公布了，卫忠导演的新作，从被媒体曝光就一直备受关注，粉丝们开心得要飞。
    之前黎峥出演男主角的消息吵得沸沸扬扬，后来卫忠坚持不换男主角，这个新闻才慢慢淡下去，毕竟新宸国际也不想自家艺人打脸。
    因为保密合约，周宜宁没跟身边人透露过新角色的事，抬头一笑：“已经有打算了，过两天你就知道了。”
    景心眨了下眼睛，没再追问。
    放桌上的手机闪了闪，跳出一则夜间新闻，周宜宁随意瞥了一眼，正要移开视线，忽然一顿，目光定格在屏幕上。
    “季东阳沈清与卫忠相聚，疑因新电影《心结》。”
    她拿起手机，点开看，照片光线不太好，画质模糊，但凭轮廓，还是一眼就能认出身形高大的男人是季东阳，他左边站着卫忠，右边是沈清，身后还有两三个人，显然不是独聚。
    点开评论。
    “东哥真的要跟清清女神再次合作了吗？超级期待！”
    “这么多年了，我还活在《黑白》里，可能是结局太遗憾了，一直希望他们俩能在一起。”
    “男未婚女未嫁，一切皆有可能啊……”
    ……
    有个屁可能，季东阳是周宜宁的。
    她给阿铭发微信：“季东阳今晚跟沈清吃饭？”
    等了很久都没等到回复，她开车回家，半路上等红灯等到了回复，不过不是阿铭回的，是季东阳本人亲自回的。
    只有两个字：不是。
    周宜宁笑了，故意没回复他。
    季东阳放下手机，阿铭开着车：“东哥你给周小姐说了吗？就两个小时之前的事儿，现在炒得沸沸扬扬了，你说是不是清姐团队做的？”
    沈清去年只拍了一部电影，网评分数刚过6.0，名副其实的烂片，粉丝们对她还算宽容，还反过来安慰她，本来想通过卫忠再把名气拉回来，没想到女主角被一个新人抢了，心高气傲的沈清肯定不服气，认定周宜宁是靠后台才拿下这个角色的。
    她错失了跟季东阳再次合作的机会，实在有些不甘心。
    打听到季东阳跟卫忠聚餐，也在餐厅订了个包厢，就在他们隔壁，假装巧合在门口遇见，甚至拉下脸问卫导，女主角确定让一个新人演？得到的答案是肯定的，卫忠遗憾地说：“下次还有合适的剧本，我们再合作。”
    季东阳看了眼手机，没等到回复，戴上眼罩休息，“这是别人的事。”
    阿铭突然醒悟，只要不触及他的底线，东哥不喜欢评价别人的言行。
    车停在车库，阿铭把副驾驶上的书抱出来，“东哥，你让我买的书都在这儿。”
    季东阳扫了一眼，接过，“嗯，你先回去吧。”
    阿铭刚上车，周宜宁的车就开进来了。
    季东阳提着一袋书，侧身看向她，等她下车。
    周宜宁没想到运气会这么好，能碰见他，开心地跳下车，三两下跑到他面前，“呀，好巧呀。”
    季东阳点头，转身先走了，周宜宁跟在他身后，盯着他手里的袋子，“这么多书，你还有空看书呀？”
    “有空就看。”他按下电梯，站得笔直。
    周宜宁转身看四周，静悄悄的，没人，立刻抱上他的手臂，整个人贴过去。
    季东阳低头看她，两人一块走进电梯。
    两人几天没见了，走出电梯后，周宜宁十分自觉地跟着他站在他家门口，他没动作，她连忙道：“我就呆半小时就回去睡觉，今天拍戏也好累了，保证不作妖。”
    她把脑袋转过一边，保证不偷看密码。
    季东阳挑眉，按下密码，至于她的话可信度有多少，已经懒得去计较了。
    周宜宁兴高采烈地跟进去，季东阳把书扔沙发上，摸摸她的脑袋，就转身回房了。
    她跟过去，被他一个眼神又给缩回沙发上去了。
    无聊地坐在沙发上，把沙发上那个袋子里的书全倒了出来，霎时愣在当下，目光死死盯着那些书，心理学，精神病患，人格分裂……
    每一词都直戳她的灵魂，她猛地看向卧室门口。
    季东阳洗完澡出来，客厅里空荡荡的，把毛巾从脖子上抽下来，胡乱在头上擦了几下，在房子里转了转，确定那姑娘已经自觉回去了，瞥向沙发上散落的书，走过去翻了翻，少了两本。
    捞起茶几上的手机，给她打电话。
    等了很久，才接通。
    他说：“你带走了我两本书。”
    周宜宁靠在酒柜下，抱着膝盖，指尖夹着根烟，她狠狠吸了一口，仰着头，吐出一口烟雾，平静地说：“嗯，不可以么？”
    季东阳整理乱糟糟的沙发，静默了几秒，才道：“随你。”
    只是下次别这么一声不吭来了又走，跟只野猫似的。
    周宜宁借口挂了电话，掐灭烟，盯着垃圾桶里的烟头，她很久没抽过了。
    回头看向沙发上的两本书，猛地将书塞进垃圾桶。
    好像还不够……
    深夜，她拎着垃圾，一脸冷漠地走出家门，把垃圾扔进楼下的垃圾桶。
    ……
    周宜宁在家呆了一整天，第二天便是1月16日，《心结》新闻发布会在下午三点。
    助理张然一早就过来接人，周宜宁坐上车，张然说：“薇姐让我们先去一趟公司。”
    周宜宁点点头。
    走进办公室，万薇盯着她，冷声道：“昨晚你说什么？说你不想演了？”
    周宜宁点头：“嗯。”
    万薇冷笑：“周宜宁，合约已经签了，马上就要开机了，你现在说你不想演？我为了你这个角色付出多少，卫导那边你让我怎么交代？我知道你付得起违约金，但你必须给我一个能说服我的理由。”
    沉默了片刻，周宜宁抬起头，“我想了一晚上，我改变主意了。”
    万薇松了口气，语气更冷：“周宜宁，我希望这种事情仅此一次，以后由不得你任性。”
   
  　　☆、第41章

    《心结》发布会在凯悦酒店如期召开, 酒店附近围了许多粉丝，远远地看见季东阳的身影，尖叫声顿时此起彼伏。
    季东阳走进会场，现场的媒体记者顿时把摄像机对准他, 现场拿到入场券的粉丝也纷纷站起来, 不敢尖叫，只能低声压抑激动的心情兴奋地讨论，“东哥”二字在场下回荡。
    下午三点, 发布会准时开始。
    主持人很会耍嘴皮子, 一开场就将气氛炒得火热，卫忠导演先行上台，在他的介绍下，季东阳、余远航、陆伶、彭悦依次上台, 主持人递来话筒，季东阳起了个头跟现场媒体和粉丝打了声招呼。
    等大家打完招呼, 主持人又笑问：“卫导, 我们的女主角您藏了那么久, 这个时候还不放出来？是要急死大家嘛。”
    卫忠笑笑，看了一眼好奇的众人, 才转身看向后台：“她叫周宜宁，欢迎！”
    现场静默了一秒, 掌声如雷，不是说女主角是沈清吗？怎么换人了？周宜宁这个名字确实很陌生，如果不关注前段时间的娱乐新闻, 根本不认识这个姑娘。
    气场冷静，漂亮妖娆的姑娘从会场一侧走出来，朝大家鞠了一躬：“大家好。”
    她今天的妆看起来很冷艳，季东阳看着她走到他身旁，两人目光短暂相触，她眼底没有温度。
    季东阳不动声色地皱了下眉，如果说她善变的话，善变的也太快了。
    记者提问：“周宜宁小姐第一次拍电影就出演女主角，还是卫忠导演的新戏，男主角是实力派影帝东哥，压力会不会很大。”
    周宜宁总算露出一丝笑：“压力肯定很大啊，不过既然已经接了戏，就要拍完。”
    拍完？一般不是说要努力修炼演技，把电影拍好吗？
    大家也没往深处想，只觉得这小姑娘说话不够圆滑，发布会照常进行，因为发布会过后就直接开机，短期内是不会安排采访和探班，记者把能问的问题都问了个遍。
    卫导不喜欢剧透太多，所以整场发布会下来，除了藏了很久的女主角终于曝光之外，得到的信息不多，只知道《心结》是个心理方面的电影，季东阳饰演心理医生陆延州，周宜宁饰演的裴鸢是个心理病人，其中还有自闭症儿童，精神病患者等等。
    听起来是个压抑又现实的电影，但不可否认这个题材很吸引观众，尤其是季东阳从来没演过医生角色，又是一次全新的尝试，影迷们的期待值很高。
    发布会视频和照片被传上微博贴吧等等，粉丝们都沸腾了，女主角不是沈清吗？怎么是她啊？有些人压根不认识周宜宁，很快就有人把之前的扒皮贴放出来，周宜宁的身份很快又被广大群众扒了一遍。
    “原来是有后台的啊，怪不得第一部电影就能演女主角，清清女神也是倒霉，被个新人P下去了。”
    “她跟东哥合作过《太平王朝》的好吧？之前放过一段视频，我看演技还行，别什么都说人靠后台，这个世界没那么黑暗吧？”
    “要不是有东哥和余远航，我对这部电影的期待值都没有了。”
    “我来说句公道话，周宜宁长得很漂亮也有特色，脸上那颗痣好美，长相好戳我！”
    ……
    发布会一个小时便结束了，媒体拍完照，季东阳跟周宜宁要留下来做个专访，全程周宜宁话不多，季东阳本来也不是话多的人，今天为了她跟媒体周旋，话比平时多了些，难得一见，记者们依旧忽略女主角，全程围着季东阳。
    整个专访，周宜宁就像个冷艳的花瓶，陪衬在季东阳身旁，却出奇的和谐。
    这是网友们的评论。
    一切结束，台下的万薇才松了口气，站在身旁的杨勋笑：“周宜宁不好带吧？”
    万薇看了他一眼：“你想多了。”
    周宜宁跟季东阳走向自己的经纪人，各自离场，《心结》确定在S市拍摄，马上就要飞过去，明天一早就开拍，这也是周宜宁想拒演的原因之一。
    万薇有点不放心，行李已经收拾好了，打算跟过去看两天。
    周宜宁回家收拾行李，万薇就等在楼下，手机响的时候她正把季东阳的两件毛衣塞进行李箱，低头看了眼，响了第三次才接。
    周利辉：“小宁，这部电影我们不拍了。”
    她笑着反问：“为什么不拍？这不是你想讨好我才让沈言均跟卫导提起我的吗？还是说你压根就没了解过这是什么题材的电影，女主角是什么样的，现在看到发布会，又后悔了。”
    周利辉是后悔了，面对尖锐的女儿，他不知道要怎么跟她交流，从小都是这样，“对不起小宁，爸爸没考虑周到，爸爸只是想弥补你。”
    周宜宁还是笑：“我接受了啊，电影我会拍完。”
    毫不犹豫地挂断电话，坐在地上发了一会儿呆，才把行李箱合上。
    刚出门，就碰上季东阳和阿铭，阿铭笑得很开心：“周小姐，你跟东哥又可以呆在一个剧组了。”
    娱乐圈很多情侣都是聚少离多，分手率也高，周宜宁跟季东阳本来就刚开始，如果再长期分开，肯定不好，正好在一个剧组好好培养感情，阿铭不像杨勋担心的那么多，他只是觉得季东阳难得喜欢上一个人，不容易。
    周宜宁看向季东阳，咧嘴笑笑：“是啊，又在同一个剧组。”
    季东阳接过她手里的行李箱，“走吧。”
    到底地下停车场，周宜宁又把行李箱拿到自己面前，万薇好像还不知道她跟季东阳的关系，还是先瞒着吧。
    到达S市正好是饭点，卫忠大手一挥：“今晚剧组聚餐，为明天开拍积攒能量。”
    一行人来到餐厅，一共两桌子人，免不了要喝酒，周宜宁来者不拒，大家纷纷夸她：“这姑娘酒量真好，看不来啊。”
    季东阳看着这姑娘放纵自己，能感觉到她心情不好，当她装模作样地过来跟他敬酒，被他不动声色地将酒杯夺下，说了句：“大家少喝点儿，明天还要拍戏。”
    在场除了卫忠，就数季东阳最有威严，他一说话，有些小年轻已经悻悻放下酒杯，卫忠也顺势说：“对对，别喝太多，尤其是周宜宁，今晚回酒店还要对下剧本。”
    酒都撤下了，大家吃饱尽兴便回酒店了。
    周宜宁的房间就在季东阳隔壁。
    几位主演拿着剧本齐聚在卫忠房内，讨论剧本，卫导看向周宜宁：“明天你的戏份最多，先说说你的部分。”
    两个多小时后才散场，各自回房。
    周宜宁回到房间，躺在床上盯着天花板，过了一会儿，又爬起来，夜已深，走道空无一人。
    她走到季东阳门前鬼鬼祟祟地敲门，门很快便开了，季东阳刚洗完澡，黑发微乱，还滴着水，周宜宁立即钻进去，将门关上，伸手抱住他精瘦结实的腰。
    季东阳张着手，慢慢擦了擦头发，将毛巾扔回浴室，低头看她，“回S市不高兴是么？”
    周宜宁迟疑了一下，点了点脑袋。
    不止是因为这个，她最害怕的是，如果季东阳知道她以前是个什么样的人，还会这样纵容她吗？勾住他的脖子，忽然踮起脚尖去吻他，急切地用力吻他，小声道：“季东阳，吻我。”
    季东阳搂着她的腰，手伸到墙上，扯掉门卡，屋内霎时陷入黑暗。
    他控着她的后脑勺，开始吻她。
    黑暗中，只听见亲吻暧昧的声音，以及彼此的喘息声。
    许久，他松开她，她乖乖趴在他胸口喘息，心情平静满足。
    “这样，高兴了？”
    周宜宁在他怀里点了点脑袋，“高兴。”
    季东阳弯了下嘴角，一只手轻轻捋着她的头发，拨到耳朵后，“高兴了就该回去睡觉了。”
    周宜宁仰起脸，适应了黑暗，其实能看清他的轮廓，眼睛湛黑，藏着一丝火热，她笑得开心极了，“季东阳，你干嘛不继续。”
    季东阳眉头一皱，将她脑袋按回怀里，下一秒，将门打开，把人拎出去，“明天拍戏，早点睡。”
    “砰”一声，门关上了。
    周宜宁：“……”
    刚转身，就碰见从电梯口走过来的余远航和他的助理，看见她站在走道上，“周宜宁你站走廊上干嘛？”
    周宜宁连忙回头，笑了笑：“没事，出来透个气。”
    幸好，没被看见。
    第二天一早，剧组准备妥当，场记打板声下，第一场开始。
    周宜宁穿着一条真丝黑色吊带睡裙，肌肤白皙细嫩，一头长发被造型师弄成波浪卷，从背面看风情万种，正面却很显小，那张脸清纯略带稚嫩。
    卫导说：“抽烟的话，做做样子就行。”
    裴鸢坐在自家阳台上，一双长腿暴露在日光下，对着窗外点了根烟，动作娴熟，十指纤纤，中指和无名指夹着烟，缓缓放入口中，仰着头，吐出一口烟圈，嘴角淡淡的自嘲。
   
  　　☆、第42章

    浑然天成的演技, 无需修饰，一切都如此完美。
    众人脸上都带着愕然，盯着妖媚入骨的周宜宁，仿佛一下就被带入戏中, 这个病态带着厌世情绪的年轻姑娘, 有着致命的吸引力，眼眸飘忽，轻得像这个世界的一粒尘埃, 随时都可能消失。
    这种压抑的情绪紧紧揪着众人的心。
    卫忠第一次遇见如此有天赋的女演员, 从来没有哪个女演员第一场戏就能把女主角表现得如此淋漓尽致，周宜宁做到了，裴鸢的影子在她身上完全重合，更没想到, 原来她会抽烟。
    看这娴熟度，没几年烟瘾是不可能的。
    镜头里, 裴鸢站起身, 弯腰掐灭烟头, 走进卧室换衣服。
    这里要拍两个比较香艳的画面，一个是裸背, 一个是裙子滑落脚边，修长莹白的双腿。
    服装师早就给周宜宁准备妥当, 保证不会走光，又把现场工作人员清了场，只剩导演和摄像师, 以及男主角季东阳，才拍下这两个镜头。
    卫忠用力拍手：“过！第一场很顺利，周宜宁表现不错。”
    周宜宁接过张然递过来的长外套，裹在身上，露出莹白如玉的双足，季东阳靠在椅子上，皱眉盯着她看了几秒，他承认周宜宁是有天赋，但这是第一场戏，如此精湛的演技，反而让他有些接受不了。
    至于为什么，他说不清。
    周宜宁被化妆师带去化妆，准备下一场戏。
    ……
    陆萧和沈言均没想到对方会来探班，在剧组外就碰上了，今天的拍摄场地是在室内，这套复式房子作为女主裴鸢的家，聚集了工作人员，突然来了两位投资人，原本就不算宽敞的场地一下变得更狭窄了。
    卫忠下楼跟两位投资人寒暄了几句，沈言均道：“卫导不用顾及我们，我跟陆总只是过来看看。”
    陆萧笑，下巴指向季东阳，“过来看看老朋友。”
    卫忠也笑笑，“那好，你们随便看看，有什么需要让现场工作人员照顾一下。”
    陆萧看了一圈，没看见周宜宁，这才走向季东阳，拉了张椅子在他身旁坐下，“怎么，还没到你的戏份？”
    季东阳：“我的戏份在晚上。”
    陆萧挑眉：“那你来这么早，刚才拍的女主角？”
    季东阳瞥了他一眼，淡声道：“嗯，来看看。”
    陆萧惋惜道：“可惜，来晚了一步，没能目睹小魔女的风采。”
    他毫不避讳，靠得近的工作人员一听，愣了，小魔女是谁？下一秒，对号入座周宜宁，恍然大悟，陆总在追周宜宁啊。
    季东阳站起身，低头看他，“换个地方聊。”
    陆萧吊儿郎当地放下二郎腿，跟在季东阳身后，跟沈言均打了声招呼，“沈总，我跟东阳先走一步了。”
    沈言均微笑：“慢走。”
    剧组订的酒店就在附近，陆萧跟季东阳回到酒店，季东阳房间是个大套房，有客厅有沙发，阿铭给两人准备了两杯咖啡，两人坐在沙发上聊了起来。
    陆萧最近对周宜宁感兴趣得很，又打听了很多，周家有两个女儿，一个小魔女，一个小公主。
    “听说小魔女小时候还是很乖的，乖得让人觉得她像个洋娃娃，越长大性格变化越大，我听说了些她高中的事，要是放读书那会儿，这种姑娘惹不得，也喜欢不起来。”
    读书的时候男生大多都喜欢清纯乖巧的女生，在社会摸打滚爬了十几年，感情变得越来越莫名其妙。
    季东阳喝了口咖啡，不动声色道：“是吗？”
    陆萧笑笑：“那可不，当年我追班花追了好三年都没追上，人家看上你了，结果你连理都没理人家，你说那些小姑娘怎么尽是被你这种人吸引了呢？既不会讲笑话也不会耍浪漫，正常约个会都难，多无趣。”
    季东阳笑笑，不置可否，阿铭就不高兴了，“东哥这种叫禁欲系，看着就有安全感，现在姑娘家就喜欢这款。”
    陆萧皱眉：“我看起来很花心？”
    阿铭没说话，反正看起来不是很专情就是了。
    陆萧啧啧了几声，他还有工作，坐了一会儿就要走，季东阳把人送到门口，不经意道：“还想追周宜宁？”
    陆萧：“是啊，不然我去剧组干嘛，你还真以为我是去看你啊。”
    “你追不上。”
    “啊？为什么？因为沈言均？哎这个你就别担心了，沈言均绝对没戏。”
    “不是他。”
    陆萧有些摸不着头脑了，季东阳神色自若：“她有主了。”
    陆萧不可置信：“……谁？”
    他可没打听到。
    季东阳弯了下嘴角，拍拍他肩膀，转身走了。
    ……
    季东阳的第一场戏在晚上八点多才开始，跟余远航饰演的严程的一场对手戏。
    这是一场大戏，在酒吧拍摄，光是群演就上百个，场地是由陆萧提供的，这是他的地盘，调酒师服务员都用来充当群演了。
    陆延州从美国回国，朋友严程为他接风，两人在喧闹嘈杂的酒吧喝酒，陆延州习惯性地观察舞池里大跳热舞的姑娘，不知道的人还以为他在寻找猎物，严程举着酒杯，挑眉道：“你又看出什么了？”
    “有人在宣泄，有人在放纵，有人在享受……”
    他目光落在穿白色衬衫的姑娘身上，最正常的打扮，紧紧闭着双眼，却跳得最火辣，也是最漂亮的一个。
    很快，有个男人上前搭讪，她贴着他，在他耳边吐气如兰，她说的是“你要是能喝过我，今晚我就跟你走”，男人眼睛一亮，很快带着她走向调酒师。
    裴鸢盯着男人，笑容嫣然，端起酒杯仰头喝尽，没多久就把男人喝趴下了。
    她厌恶地笑笑，转身离去。
    “卡――”
    卫忠举着喇叭大吼一声，震天的音乐声暂停，他看向周宜宁：“刚才的眼神不对，不屑，还要带着点鄙夷，现在还没到厌恶的时候。”
    周宜宁抿紧唇，“好。”
    第二次，顺利通过这关，表演还在继续。
    调酒师同情地看向喝得醉醺醺的男人，跟身旁同事聊道：“这男人肯定是新来的，上了裴妖精的当了，每次都说只要能喝得过她，她就跟他走，从来没见过哪个男人真能把她带走。”
    “是啊，都两年了，还是这套路。”
    “我倒是想看看谁能把她带走。”
    “估计难，她酒量太好了。”
    ……
    陆延州看向从身旁走过的裴鸢，修长的手指在桌上轻叩。
    有人在放弃。
    *
    这场戏在夜里11点半结束，周宜宁全天戏，体力精力都已透支，换好衣服卸完妆，一头长发散乱地垂在腰后，目光空洞，没了往日的神采，季东阳经过她身边，低声道：“累了？”
    周宜宁仰头，目光聚焦在他脸上，慢慢点头：“嗯。”
    这时，卫导和副导演几个经过，季东阳道：“坐我车，顺便说说明天的戏份。”
    周宜宁诧异地看他，男人已经转身离去。
    卫导回过头，笑道：“东阳跟你对戏啊，也好，明天拍摄能顺利点。”
    于是，她名正言顺地，借着对戏的理由坐上季东阳的车，自己的助理张然独自开车回去了。
    一上车，周宜宁就靠到他肩上，大笑了几声：“季东阳你还会说谎啊，看不出来啊……”
    季东阳神色不变，垂眼看她：“我说认真的，回去太晚了，路上对剧本很正常。”
    周宜宁还是笑，显然不信，季东阳却真的在跟她说剧本，不过不是说明天的戏，而是她上午的第一场戏，他问：“之前没见你抽过烟，戒了么？”
    周宜宁笑容慢慢收敛，小声道：“戒过。”
    能戒的，不好的，她都试图戒过。
    季东阳眼睛微微眯着，抬手揉揉她的脑袋，“以后想抽烟，告诉我。”
    周宜宁眨眼睛，没明白：“告诉你干嘛？”
    “让你别抽。”
    “……”
    毫无说服力的理由啊，可是她好开心。
    正在开车的阿铭表示受到一万点伤害。
    回到酒店，周宜宁趁着没人，又窜进季东阳房里，他连阻止都没来得及，这样下去迟早会被别人发现的，他倚着浴室门框，“你怕曝光吗？”
    周宜宁想了想，点头：“拍完这部戏之前，不想。”
    季东阳点头，转身走到客厅，在沙发上坐下，“既然这样……”
    周宜宁以为他要说以后别来我房间，连忙跟过去，急急道：“我明晚就不住酒店了，今晚来呆一会儿。”
    他撇头看她，“不住酒店？”
    她低下头，“我在酒店附近有套房子，以后我回家住。”
    这是最好的打算，万一控制不住自己的情绪，不会有人发现，也不想被任何人看见。
    季东阳抬眸，盯着她看了几秒，忽然伸手将人拉到腿上，周宜宁心跳骤然加快，双手搭在他肩上，惊讶地看向他。
    季东阳按下她的脑袋，低声道：“跟我说说你高中的事儿。”
   
  　　☆、第43章

    周宜宁眯着眼睛笑, 勾住他的脖子，“为什么想听我高中的事儿？”
    季东阳：“想听听。”
    高中的时候她还算正常，除了学会抽烟，混在男生堆里玩, 因为几乎没有女孩子喜欢跟她玩儿, 那时候周佳蕙就在她隔壁班，明明都是周利辉的女儿，她身边就围着很多女孩子。
    周宜宁掰着手指头把高中的事儿告诉他, 重点说了有多少个男生喜欢她, 她仰着脸笑：“还要听吗？”
    季东阳皱眉，这些跟陆萧说的差不多，他盯着她：“没别的了？”
    周利辉忙公司的事儿，有个贴心的小公主还温柔的妻子就足够了, 他给她的是不少，用不完的零花钱, 吃的穿的用的都是最好的, 每天上下学都有司机送, 那时候她还没发病，或许身边的人对她太忽略了, 或许觉得她那个样子没什么，反正没人管, 没人关心，更没人发现她心理有问题，那是自小就潜藏的病根, 那么多年，居然没一个人发现。
    真是可笑啊。
    连她自己都不知道。
    周宜宁摇头：“没有，真的不骗你。”
    周宜宁不知道季东阳怎么会突然对她高中时期感兴趣，她也没往深处想，现在他的手就放在她腰上，她坐在他腿上，朝他那个方向，挪了一下，两人离得更近，微微偏着身子，正面对着他，抿了下略干的唇。
    然后睁着黑白分明的眼睛望向季东阳，脸迎上去，准确对上他的唇，正要吻下去……
    下一秒，眼前一黑，双眼又被捂住了，她不满：“不要……”
    不要每次都蒙我眼睛。
    下一秒，季东阳已经吻上她的唇，将她的抗议吞咽在唇齿间。
    这是第一次，她还没碰上他的唇，他先吻上她。
    他的吻火热，用力。
    她身体渐渐往侧面滑，屁股落在沙发上，一双腿搁在他腿上，两人越吻越深，身体越来越倾斜，季东阳搂着她的腰猛地翻身，把人压在了身下，从嘴唇到下巴……耳朵……颈窝……
    怀里的人浑身一颤，轻轻地喘息，眼睫眨了眨，扫在他手心，季东阳甚至能想象到她的眼神，埋在她颈窝处，轻啄了一口，停住了。
    周宜宁等了很久，都没等到下一步，伸手去摸他的背，手伸进毛衣里，直接触碰男人性感的肌肉线条，季东阳空出一只手将她的手拉出来，按在沙发上，半撑着身子低头看她。
    小姑娘纤细白皙，脸颊泛红，连脖子都泛起了粉色，他左手覆在她眼睛上，肤色差明显。
    右手压制着她的手，怎么看都觉得自己像在欺负她，这种想法让他兴奋，就像有人在他身体里点燃了一把火。
    周宜宁不知道他在犹豫什么，睫毛在他手心里不停地扫，扫得他心乱。
    这种不停地眨眼睛行为，被季东阳理解为紧张，他闭了闭眼，将人拉起来，嗓音有些哑：“好了，你该回去睡觉了。”
    周宜宁继续眨眼睛，扭头看他，发现他正靠这沙发靠垫，眼睛闭着，好看得不行。
    蹭过去，有些遗憾：“不做了么？”
    “……”
    “明天我例假可能就要来了。”
    “……回去。”
    周宜宁瘪瘪嘴，“那你看我一眼。”
    许久，季东阳才睁开眼看她，眼底已经恢复平静，她眼睛还是水亮亮的，别开眼，站起身顺道将人给拉起来，带到门口，下巴微抬，指向门口，“好了，回去。”
    周宜宁又回过身勾住他的脖子，“我明天不在酒店住，以后晚上不能来找你了。”
    季东阳将她的手拉下，“正好。”
    免得每天晚上都来撩拨他。
    周宜宁踢了他一脚，气呼呼地跑了。
    季东阳站在原地，忽然笑了一下，觉得她这么反复无常，善变么？也挺好的。
    只要不哭，怎么样都挺好的。
    ……
    第二天，周宜宁真的搬出酒店，住回自己在酒店附近的房子。
    这套房子是她高中的时候周利辉买给她的，周嘉蕙把毛球扔掉后，她每次看见周佳蕙都恨不得撕了她，两个人一见面就要闹，有时候还会动手，到了高三，已经到了不得不隔离的地步。
    周佳蕙是不可能离开周家的，周宜宁平静地说她要搬出去，周利辉就给她弄了这么一套房子，房子很大很豪华，还请了一个阿姨给她做饭打扫屋子。
    那时候她经常把家里能砸的都砸了，第二天周利辉又让人给她买了新了，只要是钱能解决的事情，他一向挥金如土。
    直到有一次，被一同进门的周利辉和秦苑亲眼看见了，秦苑啊，就是她那个妈妈，生下她就跑出国的妈妈，几年也不会回来看她一次的妈妈，瞧见自己的女儿变成这样，或许心疼了吧。
    秦苑似乎不忍看她，转过脸。
    然后，秦苑要带她出国，周利辉同意了，她自己也同意了。
    周宜宁让张然把行李放下就可以回去了，张然点头：“那还要我给你买些什么上来吗？”
    周宜宁：“不用，你回去吧。”
    张然走了，周宜宁开始收拾东西，这套房子她刚回国的那段时间住过一阵，衣柜里还有很多她的衣服，房子也很干净，换套床单就可以住人了。
    她躺在床上，忽然觉得有些不对劲，果然来例假了。
    或许是最近情绪波动有些大，这次小腹格外疼，第二天一到剧组就被化妆师看出来了，“你脸色怎么这么差？那个来了？”
    周宜宁无力地点头，张然给她泡了杯红糖水，“快点趁热喝，会舒服一点。”
    热气腾腾的红糖水喝完，确实好了很多。
    化完妆换好衣服，抱着暖水袋坐在一旁候场，季东阳站在对面跟卫导讨论，朝她这边看了一眼，瞧见她脸色有些不对，恍然想起她昨晚说的话，原来是真的。
    还以为是她激他的。
    今天周宜宁身体不太舒服，拍戏状态就不太好了，频频NG。
    从开机到现在，周宜宁表现一直很好，像今天这种状况还没发生过，卫导还算宽容，挥挥手：“去休息一下，等会儿再继续。”
    周宜宁感天谢地，窝进休息室去了。
    现在她是女主角，待遇比之前要好，跟季东阳一样，有个单独的休息室。
    过了一会儿，有人敲门。
    周宜宁喊了声：“进来吧。”
    眼睛一抬，就看见沈言均走进来，她皱眉：“你怎么来了？”
    沈言均上次来都没跟她说上一句话，笑了笑，“经过这里，过来看看。”
    周宜宁撇撇嘴：“你很闲？”
    沈言均看了她一眼，有些无奈：“没有，真的是经过，周叔叔说他给你打电话你都没接，让我过来看看你，什么时候回去吃顿饭？我陪你一起回去。”
    周利辉是给她打过电话，不过是想让她放弃这个角色，后来再打来，她就不接了。
    沈言均盯着她，像是在考虑怎么开口更合适，周宜宁却说：“周佳蕙生日快到了吧？我爸是想让我到时候也回去吧？都这么多年了，还妄想我能跟她姐妹和睦。”
    沈言均皱眉：“你误会了，周叔叔不是想让你跟周佳蕙和睦相处，他是想跟你缓解这种关系。”
    周宜宁笑笑，“晚了。”
    又是一阵敲门声，打断沈言均将要说的话，周宜宁站起身，“我要准备拍戏了。”
    拉开门，就看见季东阳站在门外，他低头看她，“休息够了？”
    周宜宁点头：“嗯。”
    她盯着他看，他转身离开，“休息够了就过来对剧本。”
    周宜宁惊奇地盯着他的背影，两眼放光地跟上去，一路跟到他休息室，一进门就从身后抱住他，“对什么剧本啊？我们不是对过了么？”
    季东阳笑笑，拔掉腰上的手臂，回过身盯着她：“刚才不是NG了很多次？”
    周宜宁：“……”
    她又蹭过去，“我肚子疼。”
    季东阳想起刚才她脸色发白的模样，神色缓和了几分，手放在她小腹上，“这里疼？”
    她点头：“嗯，疼死了。”
    其实已经没那么疼了，但她就喜欢看他这模样，真是难得啊。
    季东阳抿紧唇，手在她小腹上轻按了下，很快就把手收回来了，转身端起桌上的咖啡喝了一口。
    周宜宁猛地从身后抱住他，咖啡杯被她撞得一晃，撒了不少出来，正好溅在季东阳白色衬衫上，这是为了拍戏才换上的，他隐忍地盯着衬衫上的褐色污渍，缓缓将咖啡放下。
    再次拔下她的手，转身面向她，让她看清自己的杰作。
    周宜宁：“……”
    她没想到会这样啊……
    连忙道歉：“我不是故意的！”
    季东阳知道她不是故意的，轻吐出口气：“算了，等会儿换一件。”
    周宜宁瘪嘴，“你生气么？”
    “没有。”
    一件衬衫而已，没必要。
    作者有话要说：　　笔芯~开个玩具车[doge]，今天了了一件事，开心！给大家发200个小红包，么么哒(づ￣3￣)づ
    啦啦啦又有基友“阿宁儿”开新文啦，宠甜文！看书名就知道啦《宠你入怀》→_→有兴趣的就戳戳看，么么哒。
    文案：在漫画界，关于乔煜大神的传闻很多。
    传说他身高腿长颜值逆天，传说他跟他的网文界大神基友是名副其实的基友。
    对于这些传闻，夏彤跟乔煜混熟了一段时间之后，她觉得所言非虚。
    直到有一天，他把她按在工作台上亲……
    夏彤：你这样，对得起他吗？
    乔煜：我记得说过我性向正常。
    夏彤：哦，我以为你害羞才这样说。
    乔煜：害羞？呵呵……
    夏彤：你……你干嘛！说话就说话，你脱什么衣服！

  　　☆、第44章

    季东阳走出休息室, 周宜宁低着脑袋跟在身后，从他背后溜回自己休息室。
    阿铭看见他衬衫上的污渍，惊讶道：“东哥你衣服脏了！”
    季东阳神色不变：“咖啡洒了。”
    服装师一看，连忙道：“东哥跟我来吧, 再换一件, 还好准备了三件。”
    季东阳点点头，去换衣服，阿铭在身后嘀咕：“这么多年了, 从来没见过东哥把咖啡洒自己身上……”
    一切准备就绪, 卫忠再次喊开拍。
    陆延州坐在自己办公室，穿一件白色衬衫，背对着办公桌，鼻梁上架着副无边眼镜, 脸上没什么表情，手里捧着一本书, 手指修长, 漫不经心翻过一页。
    脚步声由远而近, “咔”一声，门开了。
    陆延州转过身, 看向面前的年轻姑娘，微微一怔, “坐吧。”
    裴鸢在他面前坐下，看着他，“陆医生。”
    陆延州喜欢直接进入主题, 他相信面前的姑娘也一样，于是，直接开口：
    “平时最喜欢做什么？”
    “摔东西。”
    “还有呢？”
    “喝酒，抽烟，跳舞，做爱。”
    “最想做什么？”
    “杀人。”
    她平静地说出这句话，眼底没有一丝温度，冷冰冰地像说天气很好一样。
    眼神空洞，深远。
    陆延州盯着她看了几秒，慢慢弯了下嘴角，“杀谁？你自己？”
    裴鸢平静的眼底终于泛起一丝波澜，接着，她拉开椅子，转身离开，门关得“砰”响，陆延州等了几秒，门再次推开，裴鸢倚着门框，居高临下地盯着他，笑得极妖：“陆医生，今晚去我家么？”
    陆延州笑，摇头，“你该坐下来跟我谈谈。”
    裴鸢依旧笑：“你刚才看我的眼神里有惊艳，觉得我漂亮，不是么？”
    陆延州转身面对她，“我不会跟我的病人发生关系。”
    ……
    卫忠终于喊了“过”，周宜宁抿了下嘴角，接过张然递来的热水，捧在手里看向季东阳，刚才那段只是裴鸢的一小片段，她是个18岁就成名服装设计师，这几年拿过不少国际大奖，人生却堕入黑暗，空洞，了无希望……
    不知道灿烂的人生是什么样的。
    不知道燃烧的青春是什么样的。
    周宜宁低下头，转身离开。
    沈言均还没离开，这是他第一次看见周宜宁演戏，没想到她演技这么好，刚才的她，却让他觉得很陌生。
    这场戏后，周宜宁晚上还有一场，中午有很长一段候场休息时间，沈言均问她：“中午一起吃饭？”
    周宜宁：“不了，剧组有盒饭。”
    她可以跟季东阳一起吃。
    沈言均向来不喜欢逼她，有时候确实很想逼逼她，但偶尔她又变得很乖，很听话，每当那时他都欣喜若狂，以为她终于瞧见他的好了，说不准第二天又变回那个爱炸毛脾气差的小姑娘，她总是这么反复无常。
    后来他出国念书，每次回来呆的时间都不长，等他回来安定时，她已经被秦苑接到英国去了，两人其实有很长一段时间没见，再见面，她看他的眼神都有些陌生了。
    周宜宁看着沈言均离开，抱着暖水袋坐在椅子上翻剧本，却一页没翻。
    周利辉让她跟沈言均订婚的时候，说过：“言均一直喜欢你，无论是从人品还是长相家世都没得挑，跟他在一起你会过得很好，就算……”
    “就算他知道我有病，也不会嫌弃我对吧？”
    天一黑，周宜宁就准备拍第六场，就是她试镜那天演的那场戏。
    这一条非常顺利就拍完了，周宜宁盯着一地的狼藉，指尖掐进手心，传来痛觉，她已经很久没有这么淋漓尽致地摔过东西了，以前每次摔完东西都会有种愧疚感，像做错了事儿，很多时候她摔完东西，又乖乖地把所有的碎片都收拾干净……
    她享受摔东西时的快感，也享受收拾垃圾碎片的时间消磨。
    裴鸢不会有愧疚感，她只有发泄的快感。
    周宜宁觉得自己在角色，往事，不断重演，越来越有些控制不住自己的情绪了，盯着一地的碎片，不等道具组收拾，忽然站起身，找到旁边的扫帚，从旁边开始扫。
    她的举动让在场的人愣了一下，道具小哥连忙过来抢过她手中的扫把，“周小姐这种事情是我们的活，你别忙活啊……”
    周宜宁执着得抓着扫把，“我摔的，我来扫。”
    道具小哥争执不过，为难地站在那儿，正在跟卫忠讨论下场戏的季东阳看过来，盯着她仔仔细细地打扫每一个角落，微微蹙眉，卫忠也觉得这姑娘也太执着了，“周宜宁你把活都抢了，他们做什么？你好好拍戏就行。”
    周宜宁抬头，乖乖地笑了一下，“我肯定弄得更干净，我摔的还是让我来扫吧。”
    没有人发现她的怪异，只觉得这姑娘脾气真好，还帮道具小哥整理现场。
    季东阳眉头蹙得更深，卫忠喊了他两声：“东阳？继续说接下来的。”
    他回过神，看向卫忠，笑了一下：“好，陆延州和裴鸢明天的戏份……”
    周宜宁把现场清理干净，一片碎片都不留，道具小哥挠着脑袋跟她道谢，她盯着一垃圾桶的碎片和垃圾，猛地清醒，她在做什么？
    丢下扫把，转身就走，像在逃离某个遥远，被封存在心底深处的某个灵魂。
    那不是她，不是她，一定不是她……
    周宜宁跑回了自己家，季东阳还在剧组拍戏，她今晚的戏份已经结束了，离开剧组也没人说什么。
    第二天，卫忠一早就说：“今天先拍陆伶和严程的戏份，下午再安排。”
    陆伶奇怪：“上午不是主要拍裴鸢的戏份吗？”
    卫忠：“周宜宁那丫头请假。”
    陆伶皱眉，排场还真大，刚开机没几天就请假，她上次见过沈言均，知道沈言均是周宜宁的前未婚夫，他是这部电影的投资人剧组的人都心知肚明，两人都是万薇的签下的，周宜宁的待遇和资源比她当初好太多了，她混了几年才爬到小花旦的位置，出演卫忠的电影还只能演个女二号，周宜宁命真好，直接就是女主角。
    万薇可真偏心，有后台就是好。
    晚上，季东阳工作结束，换好衣服回到车上，阿铭正靠在方向盘上打瞌睡，听见关门声猛地就清醒了，揉着眼睛回头：“东哥，可以回去了吗？”
    季东阳靠在车上，摸出手机，“等会儿。”
    周宜宁刚洗完澡，就听见手机响了，看了一眼是季东阳，连忙接通，“喂。”
    “还没睡？”
    “嗯，刚洗完澡，你拍完了么？”
    季东阳低低地嗯了声，问她：“你住哪儿？”
    周宜宁坐在沙发上，拉了个抱枕塞怀里，有些高兴：“你要来看我吗？”
    季东阳抬手看了眼腕表，已经11点了，“你把地址告诉我。”
    周宜宁高兴地把地址念给他听，调侃他：“记得住么？很近的，你跑步过来都可以，不过你肯定不能在附近跑步，会有一群粉丝在后面追着你跑，队伍会越来越庞大，像滚雪球……”
    她想象那个画面，自己笑了，要是季东阳真来了肯定就不能回去了，可惜她例假来了，周宜宁无限惋惜：“可惜我现在不方便，要不你过几天再来？”
    季东阳抿紧唇，觉得，她又变回那个小魔女了。
    “叫你上次别憋着，后悔了么？”
    在她说出更离谱的话之前，季东阳打断她的话，挂掉电话。
    阿铭回头：“东哥，回酒店吗？”
    刚才好像听见他跟小魔女要地址。
    季东阳靠回椅背上，摸到眼罩戴上，闭上眼睛，“嗯，回酒店。”
    东哥可真能忍啊，阿铭把车开出去，又听见后座的男人说了句：“上次我让你买的书，照着清单再买一份。”
    阿铭：“不是在行李箱吗？那天我拿出来了啊，就放在桌上。”
    “少了两本，把那两本补回来。”
    “哦……”阿铭回忆了一下，“我记得我买齐了啊！”
    季东阳扯下眼罩，看向窗外，想起周宜宁偶尔怪异的行为，忽然转变的个性，以及独独少了的那两本书，“是买齐了，我弄丢了，再买一份。”
    阿铭点头：“好的。”
    东哥最近有些不对啊，书这种东西，他一般不会弄丢的，今天咖啡洒在身上，也有点……
    不像他。
    总算有点谈恋爱的样子了。
    第二天一早，季东阳和周宜宁很早就到剧组准备，周宜宁化好妆，看着没人注意，偷偷溜进季东阳休息室，阿铭也在里面，一看人进来，自觉地出去了。
    走到门口，给季东阳说了声：“东哥，我顺便去买书了啊。”
    季东阳点头。
    等人走后，周宜宁立刻蹭过去，直接坐在他腿上，勾住他的脖子，笑容很甜：“阿铭去买什么书啊？”
    季东阳拉下她的手，“这个你要问他了。”
    周宜宁哼了声，“我还以为是给你买的呢。”
  
  　　☆、第45章

    季东阳搂着她的腰, 将人拉起来，转身去倒咖啡，递给她一杯，周宜宁兴高采烈地接过, 捧着杯子喝了一口, 忽然叫他：“哎，季东阳。”
    他端着咖啡，斜倚着桌沿, 鼻腔轻轻哼出：“嗯？”
    周宜宁冲他笑：“我们什么时候去约会吧, 偷偷摸摸的那种。”
    季东阳撇头看她，眉头微挑：“你想去哪儿？”
    周宜宁歪着脑袋想，她也不知道能去哪儿，季东阳这个目标太大, 万一被拍到就麻烦了，跟他约会, 也只能偷偷摸摸的了。
    如果能出国就好了, 她想。
    “我先想想, 想好了告诉你。”
    他放下咖啡，极淡地：“嗯。”
    统筹过来敲门, 在门外喊了声：“东哥，准备开拍了。”
    季东阳看了周宜宁一眼, 两人一前一后走出休息室，对于周宜宁偶尔从季东阳休息室出来这件事，剧组的人也见怪不怪, 没多想，毕竟两人是男女主，对手戏最多，又刚合作过一部戏，关系熟点很正常。
    先拍季东阳和余远航的戏份，卫忠跟两人聊了几句，一切准备妥当就开拍了。
    周宜宁在旁边候场，张然拿着手机过来，附在她耳边低声道：“宜宁你电话。”
    周宜宁看了一眼，淡声道：“你帮我接，说我在拍戏，没空。”
    张然愣了一下，很快就拿着手机走向一旁，盯着屏幕上“爸爸”两个字接通电话，“周爸爸您好，宜宁正在拍戏，不方便接电话。”
    周利辉皱眉：“你是谁？”
    “我是她助理。”
    “我知道了，等会儿让她给我回个电话。”
    电话挂断，张然把周利辉的话转达给周宜宁，周宜宁嘲弄地勾起嘴角，目光冷冷地看向前方。
    等了一个多小时候，轮到周宜宁跟陆伶的对手戏。
    上午拍摄结束，周宜宁捧着剧组盒饭慢慢地吃，饭菜有点凉了，她扒了几口就没胃口了，突然有点想抽烟，她是没有带烟，但裴鸢吸烟，剧组准备的道具，软玉溪。
    从桌上拿走那包烟，寻了一个僻静的角落，对着窗外点燃一根烟，抽了半根，塞在兜里的手机便响了。
    周宜宁掏出手机，接通：“爸。”
    周利辉：“今晚回家一趟，你回这边已经好几天了，都没回过一趟家，像话吗？”
    周宜宁笑，手垂在身侧，白皙纤细的手指轻弹烟灰，倚着墙，仰起头，吐出一口烟圈。
    季东阳从洗手间出来，看见的就是这样一副画面，这是周宜宁，不是裴鸢，他分得很清。
    他听见她淡漠地开口：“好，这两天我会回去一趟。”
    周宜宁挂掉电话，一根烟已经燃尽，又从烟盒里抽出一根，忽然感觉到有些不对劲，一回头，就看见季东阳正朝她走过来。
    突然有种被抓包的感觉，手里的烟像个烫手山芋，不知道该拿它怎么办。
    多数男人都不喜欢女人抽烟，季东阳也一样，他走到她面前，直接把她手上那根烟抽走，慢慢地看向她：“不是说了，想抽烟的时候的告诉我？”
    周宜宁忽然笑了，很想抱住他，但这里是走廊，那边还有两个道具小哥在整理道具。
    她忍住了，轻佻地笑：“你管我啊？”
    男人想管一个女人的时候，说明他在意，周宜宁这么一想，笑得越发得意，季东阳被她笑得有些不自在，面上却依旧保持冷静，把烟放回烟盒，“这是剧组道具。”
    周宜宁：“……”
    看着他没收剧组道具，转身离开，一句话也说不出来。
    与此同时，出去了一上午的阿铭回来了，把那两本书放在桌上，季东阳瞥了一眼，“先拿回酒店放着。”
    阿铭疑惑：“晚上收工再带回去不行吗？”
    还要特意跑一趟？
    季东阳点头：“嗯，现在拿回去。”
    免得那姑娘看见了，又偷走，她在害怕什么呢？
    低头看向那两本书，《精神分裂症》《人格分裂》。
    在接下《心结》剧本之前，也有过类似题材的剧本找过他，剧本他都看过，都不太满意，所以没接下，卫忠导演的戏一向有口碑，编剧也是业内最有名的李岩，毋庸置疑这是一部好电影，他不想错过。
    只是没想到，其中会有个意外。
    这个意外，是周宜宁。
    周宜宁不住酒店，不能偷偷摸摸地溜进他房间，两人独处的时间就更少了，每天只能见缝插针地溜进他休息室，趁着没人的时候偷亲他一下，抱一抱，刚开始季东阳还会赶人，后来就由着她了。
    三天后，周宜宁下午六点收工，自己开车回了周家，到那边还不到七点，周利辉也是刚回到家，阿姨正张罗着开饭，周佳蕙和夏芸坐在两侧，周利辉坐在主桌上，一家子其乐融融。
    阿姨看见她回来，连忙转身回去，“大、大小姐回来了。”
    周宜宁朝餐桌看了一眼，觉得有些刺眼，很快就偏过头去，夏芸长得很漂亮，温温柔柔的样子，四十多岁了，保养得宜，依旧温柔美丽，小时候秦苑还没回来的时候，周宜宁一直以为夏芸就是她的妈妈，总是跟着周佳蕙叫她妈妈，小小的她特别想不通，为什么妈妈这么偏心，每次跟妹妹吵架，妈妈都是偏向妹妹，她委屈得不行，以为自己不够乖。
    那时候她很乖很乖，就想妈妈多喜欢她一点。
    可是啊，不论她多乖，妈妈都更喜欢妹妹。
    当然，也有例外，周利辉在场的时候，夏芸一般就偏向她，四五岁的小姑娘每次都像吃到了糖果一样，能开心一整天，今天妈妈喜欢我比喜欢妹妹多一点。
    但是周利辉一离开，妈妈就不喜欢她了。
    所以小时候她最大的愿望就是爸爸和妈妈都能在她身边，这样妈妈就能一直喜欢她了。
    那个扭曲的儿童时期，周宜宁一想起就觉得心口闷得难受。
    ……
    周利辉从椅子上站起来，吩咐阿姨：“给小宁加副碗筷，再炒两个她喜欢吃的菜。”
    阿姨连忙进厨房忙活去了。
    周佳蕙原本筷子都拿起来了，看见周利辉放下筷子，等周宜宁入座一块吃，不高兴地放下筷子，瞪了周宜宁一眼，“要回家不知道早点回，我都饿死了。”
    周宜宁懒得理她，拉开椅子坐下，径直拿起筷子，夹了一块牛肉放嘴里，“要死就快死，我也不想回来，但是爸打了好几次电话给我。”
    周佳蕙也夹了块牛肉，冷哼：“你才要死呢！当了明星就是不一样，还会耍大牌了。”
    周利辉厉声道：“行了，你姐刚回家你就跟她吵吵闹闹，什么死不死的，不像样。”
    周佳蕙顿时觉得委屈极了，“爸爸，明明是她先说我的，我一个人怎么吵得起来，你从她出国后就一直偏心她。”
    夏芸脸色微变，“佳蕙别乱说话，吃饭。”
    饭桌上终于安静下来了。
    饭后，客厅里的电视正在播放一档综艺节目预告片，周宜宁瞥了一眼，就是《太平王朝》上节目宣传的那期，她一脸嫌弃：“他啊，就是个行走的冷空气。”
    季东阳五官硬朗英俊，淡淡一笑：“别看她笑得像个天使，其实是个女魔头。”
    咿？他说她笑得像个天使？
    周宜宁当时很气，只注意到后面的“女魔头”，那时候他之所以会这么说，大概是因为她咬破了他嘴唇。
    周佳蕙很不高兴：“东哥跟你演同一部戏真是苦了他，有你在里面我连看剧的欲望都没有了，还有《心结》，你是靠言均哥才拿到女主角的吧？”
    如果是以前，周宜宁恨不得跟她吵个天翻地覆，现在却没了兴致。
    拎起沙发上的背包，就要离开。
    周利辉叫住她：“等等，跟我来书房一趟。”
    周宜宁回头看他，背着包跟在他身后，走进书房。
    关上门，周利辉转身看向她，“小宁，听爸爸的话，退出这个剧组，以后你想拍什么电影都行，我问过Mike，这对你的病不利。”
    周宜宁面无表情：“我不会退出的，我说过，我会演完。”
    周利辉忍着怒气，“你听爸爸一次行不行？如果你再犯病，我怎么跟你妈妈交代？”
    周宜宁冷笑：“这是我自己的事情，不需要你跟谁交代。”
    话说完，她转身就走。
    猛地拉开门，就看见周佳蕙站在门外，她冷冷地看了她一眼，快步下楼。
    一路疾走，上车，“砰”关上车门。
    发动引擎，迅速离开。
    季东阳刚回到酒店，阿铭就喊他：“东哥，节目今晚播出，你要不要看看？”
    季东阳这才想起前段时间录制的节目，阿铭已经打开电视，里面正播到正片，两人对恁的片段。
   
  　　☆、第46章

    节目播出后, 微博上便炸开了，季东阳和周宜宁捆绑上了热搜，在《太平王朝》播出之前，周宜宁通过这档节目让更多观众认识了她, 微博上热议纷纷, 有夸她的，当然骂她的更多。
    “说我东哥是行走的冷空气？果然是后台硬人胆大，什么话都敢说。”
    “这女人也忒自大了吧, 居然敢当着那么多人的面这么说东哥, 也不怕在圈里混不下去啊！”
    “我觉得你们也别喷，你们见过东哥对恁别人吗？莫名……很有爱啊！”
    “我也觉得周宜宁挺直率的，也就她敢这么说东哥吧？而且东哥都没介意，你们见过东哥这样子吗？行走的冷空气多适合东哥啊, 一点也没说错啊……”
    ……
    周宜宁刚回到家，就接到万薇的电话, “看过节目了吗？”
    将钥匙扔回桌上, “看过预告片。”
    万薇笑笑：“果然上热搜了, 不过不算什么坏事，我看你微博涨了不少粉丝, 那些骂人的话就不用管，在娱乐圈谁没一些黑粉。”
    周宜宁抽出根烟, 含进嘴里，一边摸索打火机一边道：“我知道，那些骂人的话不会影响到我的, 你放心吧。”
    万薇：“那就好，有很小一部分粉丝站了CP粉，只是少数，本来我想趁机让你跟季东阳炒个CP的，杨勋那混蛋死活不同意。”
    炒CP？周宜宁摸到打火机，沉默了一下，才说：“我跟季东阳现在在谈恋爱。”
    “……你说什么？！”
    “我跟季东阳在谈恋爱。”
    ……
    这个电话打了半个多小时，周宜宁有些后悔交代给万薇了，好的一点是，万薇现在也觉得不宜公开恋情，毕竟她的起点算很高了，如果还没作品上线就先靠炒作红起来，绝非好事。
    和影帝谈地下情，挺刺激。
    放下手机，擦亮打火机，猛地想起他说过“让你别抽”，咬了下烟头，把未点然的烟扔进垃圾桶。
    就在这时，手机又响了。
    周宜宁低头看了眼，笑了起来，高兴地接通电话，“呀，你又给我打电话了。”
    季东阳是担心她看了网上的评论心情受影响，现在听声音，完全没有，弯了下嘴角，“给你打电话很稀奇？”
    “嗯，稀奇。”
    他低笑了声。
    她起身回到卧室，拉开衣柜挑睡衣，对着镜子比划，娇笑道：“季东阳，你来找我吧。”
    季东阳低头盯着手里的书，已经翻到尾页，“今晚不行。”
    这么跑出去，肯定是不行的，整个剧组的人都住在这个酒店，外面每天都有狗仔蹲点。
    “哦。”她有些失落，把挑好的睡裙又放回去，坐回床上。
    他合上书，极淡地说：“下次吧。”
    周宜宁心情又好了起来，翻了个身，趴在床上翘起脚，“给你说个秘密。”
    “嗯？”
    “我家钥匙藏在门口外面，你要是来了我还没回家的话，你可以先进来等我。”
    她声音很小，小心翼翼的语气，真的就像在分享自己心底的小秘密，季东阳猛地想起上次，她忽然变乖的那晚，第二天她蹲在门口小心翼翼地找钥匙，被他撞见时眼底的惊慌，以及慢慢放下防备的眼神。
    她信任他。
    想起那一幕，不知为何，他一时间竟觉得很苦涩。
    挂断电话，季东阳给陆萧打了个电话，“你那边还有二手车吗？给我弄两部。”
    陆萧笑：“要干嘛？”
    季东阳没告诉他，“给我弄来就行。”
    陆萧办事效率很快，没两天就把车钥匙给他送来了，车就停在酒店的地下车库，他来的时候是下午，季东阳跟周宜宁正在拍一场对手戏。
    他盯着周宜宁，真觉得这姑娘越看越让人入迷，不过季东阳说她有主了，谁呢？真他妈好运气。
    一场戏结束，季东阳走到陆萧面前，陆萧把车钥匙给他，目光却追着周宜宁，这场戏她穿得清凉，一双腿又直又白，腰很细，看起来还很软，他就没见过腰这么细软的姑娘。
    季东阳淡淡出声：“看什么？”
    陆萧笑笑：“长得漂亮，虽然有主了，但多看几眼怎么了？”
    陆萧不像季东阳，说话直接，也混，“腰真他妈细。”
    季东阳瞥了他一眼，没说话。
    她的腰，是很细，还很软。
    周宜宁套上外套，回到休息室，靠在椅子上休息，摸到兜里的眼罩，套上脑袋。
    大概是被季东阳影响了，现在她在剧组休息也习惯戴个眼罩。
    晚上有一场大戏，那场戏从看见剧本那天就开始害怕，甚至有些想逃避。
    但终究还是要拍的。
    剧组将摄像机等移动到18楼天台，甚至连威亚都准备了，周宜宁靠在墙边，腿开始发软。
    季东阳站在她身旁，借着城市灯火看清她煞白的脸，顿了一下，问：“恐高？”
    周宜宁摸了摸手心里的汗，没说话，僵硬地点了下头。
    季东阳蹙眉，目光看向前面正在试调的工作人员，像在想办法，却无计可施，这场戏必须得拍，他抿紧唇：“能坚持吗？”
    她又僵硬地点了下头。
    季东阳趁着没人注意，抬手，在她柔软的脑袋上轻揉了一下，嗓音压低：“别怕，不会有事的，等会儿别盯着下面，对戏的时候看着我的眼睛。”
    周宜宁仰起头，总算开口了，“好……”
    卫忠看那边准备得差不多了，朝他们走过来，“东阳，周宜宁你们来一下。”
    两人走过去，越靠近边缘，周宜宁脚步越僵硬，今晚风有些大，吹得在耳边呼呼直响，恐惧加深，腿更软了，不慎被地上的线给绊了一下，整个人瞬间往前倾，季东阳眼疾手快地抓住她的手，另一手扣住她的腰，把人给捞回来了。
    周宜宁喘着气，吓得更白了，紧紧揪着他的衣服，不肯撒手了。
    卫忠一看，有些明白过来了，皱眉看向周宜宁：“你恐高？”
    她没说话，季东阳替她回答了：“嗯。”
    恐高这事有些难办，这场戏很重要，周宜宁现在这样子要怎么把握表情动作，以及台词语气等等。
    季东阳低头看向揪着他衣服的小姑娘，“好点了么？”
    周宜宁咽了咽喉咙，嗓音微颤：“嗯……”
    现场默了几秒，周宜宁舔了下唇，“导演，给我半小时时间，我会调整好的。”
    卫忠看了季东阳一眼，点头：“行。”
    周宜宁转身，慢慢往回走，走到门口，顿了一下，回头看了一眼季东阳。
    过了一会儿，季东阳道：“我出去一下。”
    剧组包了半层办公楼，工作人员都上了天台，只剩一个人在12楼留守看场地，没了人，夜里的办公室显得空荡寂静，坐在前台的男人一看见她，愣了：“周小姐怎么回来了？”
    周宜宁从桌上拿起那包烟，“还没调整好，我休息一会儿再上去。”
    因为楼下没人，屋子都关了灯了，只有前台留了灯。
    她拿着烟走向走道尽头，脚步轻得连声控灯都没亮，人倚在墙边，擦亮打火机，楼道瞬间亮了，季东阳走到拐角处，正好看见她点燃了烟，嘴唇抿成一条线，走过去。
    男人沉稳的脚步声一步步接近，声控灯亮了。
    周宜宁转头，看清他的脸，下一瞬，又把头转回去盯着正前方，吐出一口烟圈。
    季东阳走到她面前，她主动把烟掐了，仰头看他。
    两人都没说话，等了一会儿，灯暗了。
    下一秒，周宜宁就抱上他的脖子，踮起脚尖，急急地吻上他的唇，她主动闭上眼睛，不去看他，很快，他搂住她的腰，将人往上一提，压在墙角，狠狠地撬开她的嘴角，舌尖滑进去。
    她手臂勾住他的脖子，上衣短俏，露出雪白的一截腰，季东阳的手握着她细软的腰，肌肤软滑细腻，手在上面停了很久，开始在她腰上轻摩，有些爱不释手地握住腰侧，他手指修长，她腰够细，感觉一只手就能掌握一大半。
    男人掌心粗糙，摩挲在细嫩的皮肤上，一阵阵轻痒，她发出像猫一样细小的声音。
    季东阳含着她的唇，顿了一下，手下不自觉用力，掐着她的腰，吻得更深。
    他的吻永远能让人意乱情迷，不知过了多久，身后忽然传来一阵脚步声，周宜宁瞬间清醒，紧张得心口直跳，立刻低下头缩进他怀里，连呼吸都不敢。
    声控灯应声而亮，不知道路过的人是没注意到走道尽头紧紧相拥的两人，还是看见了没出声。
    脚步声渐渐消失。
    安静了好久，灯就暗了。
    谁也没有说话，又好久。
    周宜宁从他怀里抬起头，有些紧张地小声问：“我们是不是被人看见了？”
    刚才那人脚步明显顿了一下，季东阳皱眉，安抚她，“没事。”
    周宜宁还是有些担心，“你快先回去，我等会儿就上去。”
    季东阳看了她一眼，低低嗯了声转身走了。
    他一走，声控灯再次亮起，周宜宁盯着他高大修长的背影，莫名地安心了。
    再次回到天台，季东阳正在跟卫导说话，她深吸了口气，紧张和害怕的情绪因为刚才的亲吻得到平复。
    她走过去，对卫忠说：“我准备好了。”
   
  　　☆、第47章

    夜色暗沉, 冷风呼啸，城市璀璨的灯光尽在眼底。
    天台上坐着个穿白色毛衣的姑娘，风吹乱她的长发，在夜里像水里飘动的海藻, 带着一丝诡异的恐惧感, 修长纤细的小腿悬空垂下，轻轻一晃，仰着白皙的脸看向天空, 真是个寂静的夜晚, 适合死去。
    忽然转过身，盯着身后的男人：“不要过来。”
    陆延州脸色沉冷，语气极为严肃：“你先下来，死是解决不了任何问题的, 你这是逃避，我会帮你。”
    裴鸢轻盈地笑出声, 挑眉看着他：“谁说我要自杀？我只是觉得坐在这儿刺激。”
    陆延州：“等你的精神对这种刺激麻木了, 就会想往下跳。”
    裴鸢忽然不笑了。
    卫忠盯着监视器, 皱眉喊了声：“咔――周宜宁你再放松些，你眼底还是有丝恐惧的, 裴鸢已经到了连死都不怕的地步了，再放松点。”
    周宜宁深吸了口气, 悬空的小腿有些发抖，“好……”
    季东阳正看着她，两人目光相触, 他眼底沉静，黑亮，专注地盯着她，奇迹般地，她忽然有了勇气。
    曾经她也是连死都不怕，现在，怕高，更怕死。
    周宜宁咬了下唇，撇开视线，仰头盯着黑沉沉的夜空，如果天上有颗星星，那一定是季东阳给她的。
    再次开拍。
    最后一刻，裴鸢忽然站起身，纤瘦单薄的身形站在边缘，张开双臂，在边沿走了几步，只有几公分的距离，她就会踏空坠落，陆延州紧张得心口都要跳出来了，却不敢大声吼她，嗓音干哑：“裴鸢，下来，我拜托你。”
    他缓缓靠近，忽然，她转过身，低头看向他，嫣然一笑：“我不会跳的。”
    下一秒，她忽然从天台边缘跳下来，陆延州连忙伸手接住她，狠狠将人往门口那边拽。
    ……
    周宜宁腿软得不受控，季东阳一拽，她整个人直接往地上摔去，季东阳还沉在角色中，手上一沉，猛地反应过来，回过身，弯腰，手穿过她腋下，把人提起来，让她靠在自己身上。
    状况之外，卫忠只能摆手喊了“卡”，朝这边走过来。
    季东阳低头看她，她的脸煞白，刚才应该是强忍着拍完那一段，一拍完就坚持不住了，她腿软地站不住，差点想抽筋，身体开始下滑，季东阳顺势弯腰，蹲着让她靠在他腿上。
    周宜宁觉得自己挺没出息的，但还是颤声道：“我刚才差点以为我要掉下去了……”
    卫忠来到跟前，正好听见这句话，“刚才那段已经过了，等会儿直接从平地开始拍，不用再站边缘了，先休息一下，如果可以的话，等会儿我们继续，今晚把这场拍完。”
    周宜宁点头，手心里全是汗，挣扎着要站起来，“腿软了，站不起来……”
    季东阳：“我抱你？”
    她点头。
    他抱起她，跟卫忠说了句：“我先把她带回休息室，让她缓和一下。”
    卫忠盯着季东阳看了几秒，“去吧。”
    人走后，工作人员议论纷纷：
    “别说周宜宁，刚才我一个大男人看着都觉得腿软，一不小心就会踏空，虽然安全措施做得万无一失，但真掉挂在半空，还是挺可怕的。”
    “是可怕，不过她也够能忍的，刚才我还以为她真不怕了，没想到一下来就腿软了，这演技也是服。”
    “不过，东哥今天难得……温和啊。”
    “基本的绅士风度啊，要姑娘走不动挂你怀里，你不抱？”
    “说的也是啊……”
    ……
    季东阳抱着人走进电梯，电梯里空无一人，门一关上，周宜宁就抬起头去吻他的唇，很快离开，直直地盯着他：“刚才，你拉我的时候手抖了一下。”
    他视线看向正前方，“没有。”
    她头扬得更高，“你有。”
    “没有。”
    “你有，我感觉到了，你肯定是担心我了，对不对。”
    “……”
    “你怕我跳下去是么？”
    “……”
    “我不会跳的，我怕高。”
    季东阳看了她一眼，低低地：“嗯。”
    “叮――”他抱着她走出电梯，往办公区走，留住前台的人可能上厕所去了，前台没人，他带着她径直走进休息室，没走几步，身后听见几个姑娘说话的声音，是下楼上厕所的。
    回到休息室，周宜宁被季东阳放在椅子上，他正要起身，被她勾住脖子，只得撑在椅子两侧，弯下腰，“怎么，还要抱？”
    她用力将他往下压，头仰上去，亲他的唇。
    季东阳既不回应也不推开她，等她亲了几下，松开挂在他脖子上的手，动了动腿，站起身。
    季东阳也站直身体，走向咖啡机，开始煮咖啡。
    张然就站在门外守着，之前她也没发觉周宜宁跟季东阳的关系，前几天万薇给她打电话交代了才知道，刚才她本来要跟着周宜宁一起进电梯的，被阿铭拉住了。
    两人的助理就守在门外，一有什么风吹草动就好提醒里边的人。
    阿铭看了看张然：“他们这地下恋，弄得我总是紧张兮兮的。”
    张然无奈：“之前没发现还好，现在……跟你一样。”
    阿铭笑笑，“没事，别人不都没发现不是嘛。”
    话是这么说，阿铭还是有些担忧，东哥从来不会跟同剧组女演员谈恋爱，这么多年都没破例，遇上小魔女就不行了。
    周宜宁走到季东阳身后，抱住他精瘦的腰，脑袋在男人结实硬朗的背上轻蹭，“刚才撞见我们的那个人是谁啊？如果他她说出去怎么办？”
    之前太紧张了，现在后悔没看一眼。
    季东阳动了一下，倒了两杯咖啡，指腹摩挲着杯子边沿，“应该只认出了我。”
    周宜宁“咿”了声，当时他的身体将她遮得严严实实的，确实不可能看见她，季东阳的背影并不难辨认，如果是剧组的人，肯定能认出来。
    “你紧张吗？”她问。
    “没有。”
    这是实话，如果瞒不住，那也没办法，季东阳只希望这件事别影响到她，别影响剧组进度，其他一切好说。
    休息过后，今晚剩下的戏份顺利拍完。
    ……
    快过年了，剧组正在安排放假的事儿，周宜宁一点也不喜欢过年，今年过年正要碰上周佳蕙生日，她不想回周家，她问季东阳：“今年过年，我跟你一块过行么？”
    季东阳转头看她，“不回家？”
    她摇头：“不回，你呢？”
    季东阳：“不回。”
    她沉默了一阵，想起网上的那些谣言，不知道是真是假的谣言，如果是真的，那他们还真是同病相怜？很快摇头，不，季东阳他不一样，他面色沉冷，脾气不太好，但他是正常的，很正常，还很温暖，他的吻能让她平复。
    季东阳转身看向她，忽然问：“你想去哪儿？至少五天假。”
    小姑娘眼睛一亮，“你答应了？我们一块过年？”
    他点头，反正也是一个人，如果不是她，他今年大概会去阿铭家吃年夜饭，家，是不会回去的。
    她追问：“那如果我不说，你准备去哪儿？”
    “去阿铭家。”
    “……”
    真没劲儿，还以为他会说想跟她一起过什么的，果然不能期盼这男人嘴里能吐出一句好听的。
    放假前一天，周宜宁跟季东阳要拍第一场吻戏，她数过了，有四场吻戏，两场激情戏，这还是她第一次拍吻戏，不过对象是季东阳，她丝毫没有紧张感，甚至有些期待。
    这天，沈言均来剧组探班，一起跟来的还有周佳蕙，周宜宁朝那边看了一眼，瞬间蹙眉。
    沈言均立即走向她，解释道：“不是我带她来的。”
    周宜宁皱眉，没说话。
    周佳蕙扬起下巴，傲气地看她一眼，然后看向四周，看见季东阳，笑得很开心，快步走过去。
    “东哥。”
    季东阳正在看剧本，闻声撇头看过去，看见个陌生的姑娘，一身名牌站在他面前，他淡淡点头。
    周佳蕙笑得有些腼腆：“那个，你还记得我吗？我18岁生日你还去过我生日会的。”
    季东阳这才正眼看她，想起来了，那个小公主，周宜宁同父异母的妹妹。
    周佳蕙声音小了几分，“过两天就是我生日了，你能再来参加我生日会么？”
    “抱歉，我没时间。”
    “……那好吧。”
    季东阳目光重新回到剧本上，周佳蕙不好再打扰，悻悻地往一旁走。
    周宜宁从她身旁经过，径直走向季东阳，挑衅道：“东哥，可以一起对一下戏吗？”
    季东阳抬眸看她，缓缓将剧本放下，漫不经心道：“没必要。”
    周佳蕙停下脚步，有些幸灾乐祸地看向周宜宁。
    周宜宁急了：“为什么？”
    他笔直地盯着她，周宜宁瞬间明白过来了，吻戏就没必要了，因为他们已经试过很多次了。
    “我说的是别的戏份。”
    别把她想得跟个女流氓一样行吗？
    她靠近他，紧紧盯着他，快答应她。
    季东阳总算点头了，“可以。”
    两人对了一下台词，周佳蕙盯着两人看了一会儿，愤愤地回到沈言均身旁，赌气道：“她以为她现在是演员就了不起啦，不是不喜欢东哥吗？还对戏。”
    沈言均面色难看，看向站在一块对戏的两人，脸色更沉了。
    过了一会儿，卫忠过来跟他们说戏，等那边机器调好，让男女主各自就位，场记打板声一下，卫忠喊了声：“开始。”
   
  　　☆、第48章

    周宜宁从来没试过睁着眼, 看着季东阳跟他接吻，没想到第一次是在拍戏的时候，所以她才会格外期待，她就想看看, 他捂住她眼睛时, 他的眼神，他的表情是什么样的。
    戏里戏外如此相似。
    裴鸢主动吻上陆延州，他推开她, 不悦：“裴鸢你发什么疯？”
    裴鸢勾住他的脖子, 笑得极媚：“勾引你啊。”
    她威胁他：“你要是拒绝我，我今晚就去跳楼。”
    他隐忍地盯着她，这女人已经不能用正常的心理疗法治愈了，他从来没遇见过像她这样的女人, 病人。
    他死死盯着她：“裴鸢我告诉你，你如果潜意识里有一点点自救的意识, 今天就不会这样。”
    裴鸢吻上他的唇, “我有, 你啊，陆医生……”
    她的眼睛很平静冷淡, 却莫名在勾人，陆延州盯着她, 有瞬间的落败，裴鸢给他的感觉新鲜，刺激, 跟以往见过的女人不一样，她是病了，但她病得很清醒，漂亮，妖娆。
    这女人就是个妖精，上辈子大概是只狐狸。
    他开始回吻她，很轻柔，下一秒，就狠狠含住，没有闭上眼，他们看着彼此眼中的自己，像在盯着猎物。
    ……
    周宜宁一瞬间就迷醉了，他眼睛太湛黑，眼神称得上专注，不知道是不是错觉，似乎从他眼睛看见一闪而过跳跃的火苗，一闪而过。
    仅一瞬，她就出戏了。
    摄像机正在拍她眼睛特写，卫忠皱眉：“卡，周宜宁你发什么愣？眼神不对。”
    季东阳松手，垂眼看向她，抿紧唇，周宜宁连忙道歉：“导演，再来一次。”
    沈言均没想到没撞上他们拍吻戏，微微闭了闭眼，已经看不下去了，头撇向一旁，转身离开，周佳蕙跺脚，追上去：“言均哥你要回去了吗？你是不是看见她拍吻戏不高兴了？”
    周佳蕙回头看了一眼，愤愤地瞪向周宜宁的侧脸，后者偏头，淡淡地回给她一眼轻飘飘的眼神，笑了一下，又看向站在她对面的季东阳，听卫忠说戏。
    周佳蕙将高跟鞋踩得咯嘣响，气得不轻，“东哥跟谁拍戏不好，怎么偏跟她？早知道会这样，我宁愿黎峥把这个角色抢了去。”
    前段时间黎峥想截胡陆延州这个角色的新闻闹得不小，她是季东阳资深粉丝，加上家里有关系，想知道点内幕很简单，就是没打听到女主角会是周宜宁，她讨厌周宜宁，更讨厌跟季东阳拍吻戏的周宜宁。
    理由很简单，她觉得她不配。
    沈言均猛地停住脚步，回头盯着她，出声警告：“佳蕙别怪我没跟你说过，你姐想做什么是她的事，你别老想着破坏，你们都不是小孩子了。”
    周佳蕙被他说得脸色微红，恼羞成怒道：“我破坏她什么事儿了？我什么都没做呢，你从小就知道护着她。”
    沈言均转身离开，留下一句话：“因为她只有一个人，你不是。”
    所以周宜宁是弱者吗？周佳蕙不服气地咬牙，你们都没看见，周宜宁凶起来的时候，那样子像是想掐死她。
    ……
    周宜宁沉醉在季东阳的眼神里，NG了三次。
    第四次，卫忠终于喊了“过。”
    季东阳把微喘的她推开，抿紧唇盯着她看了几秒，一言不发地转身回去看回放。
    周宜宁觉得自己快窒息了，心口跳得极快，连耳根都微微红了。
    这是什么感觉？他们明明在谈地下情，却在大庭广众下光明正大地拥吻，他睁着眼，一直盯着她，直盯进她心底，那一刻，她分不清吻她的人是季东阳还是陆延州，她是周宜宁还是裴鸢。
    都是同一张脸，一样的硬朗英俊，无论是哪个，都可以。
    休息时间，她悄悄摸进他休息室，季东阳靠在椅子上休息，阿铭刚把咖啡煮好，看见她来了，也给她倒了一杯，“意式特浓咖啡，要不给你加点糖？”
    也不知道东哥怎么回事，平时只有熬通宵后第二天才会喝这个，昨晚拍戏结束挺早的，休息应该不错才是，怎么还要喝最苦的。
    周宜宁直接端起咖啡，“不用，就喝这个。”
    季东阳接过她递过来的咖啡，没正眼看她，周宜宁绕在他身旁，“你干嘛不看我？”
    阿铭一看这架势，挠着脑袋：“我去上个厕所。”
    人出去后，周宜宁放下咖啡，弯腰跟他平视，盯着他的眼睛，冲他一笑：“季东阳，以后接吻别捂住我眼睛了好不好？”
    她眼睛弯弯，眼尾微微上翘，像只慵懒的小猫，“我喜欢你看着我。”
    她说：“我也喜欢看你。”
    “宜宁，你要试着相信身边的人。”
    “宜宁，你要是把掌控力交给别人，就不会这么累了。”
    “宜宁，你信不信，你现在敢这么做等你清醒的时候你会后悔的，你信不信？”
    “宜宁，你还是不能控制你的情绪吗？”
    ……
    她还是会有情绪失控的时候，但她信任季东阳，他的眼睛能让她平静，他的吻能让她平复。
    季东阳看她，“那是在戏里。”
    周宜宁眨了眨眼睛，“戏里？什么意思？”
    他拿手中的剧本敲她脑袋，“戏里的是陆延州，我现在是季东阳，别弄混了。”
    她皱眉，摸着脑门站直，一脸莫名：“没弄混啊……”
    “你刚才就弄混了。”
    “……”
    没想到，他看出来了。
    他喝了一口咖啡，起身走到桌边拿了包糖，撕开切口，把糖倒进进她的咖啡里，搅拌了一下，“太苦了，你喝不惯。”
    周宜宁偏不要加过糖的，端起他喝过的那杯，转身就走。
    季东阳抬头看她的背影，没拦人。
    周宜宁在门口碰上了刚到剧组的陆伶，陆伶看了她一眼，轻轻一笑：“你跟东哥关系好像变得很不错，记得你拍《太平王朝》之初薇姐还很头疼你跟东哥的关系。”
    周宜宁跟陆伶合作拍过一次杂志照，那时候她是陪衬，现在她是女主角，她是女二号，她看得出陆伶有些不服，两人平时也不怎么说话，演对手戏的时候才会聊聊，练习一下，多余的话不多说。
    她举了举咖啡杯，笑笑：“蹭杯咖啡喝。”
    陆伶盯着她手指上的红色指甲油，周宜宁从她身旁走过，陆伶忽然想起那晚，挂在季东阳脖子上的手，也是涂着这个颜色的指甲油，她偏头看向她：“那晚，是你吧？”
    周宜宁脚步猛地一顿，脸上一阵惊讶，很快收敛表情，转头看她，“那晚，是你。”
    陆伶没否认，那晚她刚结束一场戏，所有人都上了天台，只有她的化妆师和助理陪在楼下，等她卸完妆换好衣服，让她们先下楼，自己去上个厕所，没想到会撞上那一幕，男人背影很熟悉，身上的衣服也熟悉，她不会认错，是季东阳。
    女人，看不见脸，整个被男人高大的身形遮住了。
    她观察了几天，只有周宜宁手上是涂大红色指甲油的。
    “我看见了你的手。”
    周宜宁脸色不变，看向自己的手，指甲油是为裴鸢这个角色涂的，淡淡笑了笑，“你不会说出去的。”
    陆伶皱眉：“你怎么知道？”
    周宜宁：“因为那个人是季东阳，无论是谁跟他谈恋爱，都会成为媒体和粉丝关注的焦点。”
    她只会得到更多关注，会更红，这不是陆伶想要的结果。
    周宜宁端着咖啡慢悠悠地离开，陆伶回头看了她一眼，她说对了，她不可能说出去，但被她戳中心思，还是很不爽，季东阳怎么会喜欢她呢？真令人费解。
    虽然知道陆伶不会说出去，但周宜宁还是有些不开心。
    晚上，剧组聚餐，周宜宁喝得脸色绯红，聚餐结束，大家各自道别，明天就开始放假了，一共六天假。
    周宜宁坐在车上，给季东阳发短信：今晚来我家么？
    季东阳靠在后座休息，低头翻看手机，慢慢回复她：机票阿铭已经订好了，明天一起回去，早点休息。
    周宜宁瘪嘴，把手机扔一边。
    阿铭把车开出去，回头看了一眼，“东哥，明天晚上上我们家吃饭吗？我妈和奶奶都问了。”
    季东阳低头看了手机一眼，估摸那姑娘气着了，“去吧。”
    阿铭笑得很开心：“好咧，那我明天早上先给家里打个电话。”
    半响，季东阳开口：“嗯，周宜宁也一起过去。”
    阿铭“啊”了一声，又说：“哦哦，好的，多副碗筷的事儿，这样就热闹多了，她很喜欢吃我妈炸的小黄鱼，上次带回来她吃了很多，我给我妈说一声，让她多弄一点，回头可以给她带回去吃。”
    何止吃了很多，全吃完了。
    张然把周宜宁送到楼下，就走了。
    凉风吹拂在脸上，周宜宁觉得酒醒了不少，没一会儿就觉得有些凉了，快步往回走，看见前面停靠的车，脚步慢下来，停在原地。
    车门被人推开，沈言均从车上下来，大衣胸膛那里鼓起一块，一只胖乎乎的黑猫从他大衣里露出毛茸茸的脑袋。
    “喵。”
    沈言均把猫抱出来，走向她，把猫塞进她怀里，猫很听话，没挠她，乖乖地给她抱。
    沈言均笑笑：“我和球球在等你。”
    周宜宁摸了摸黑猫的爪子，当年周佳蕙把毛球扔掉后，她找了几天都没找到，那几天她极度暴躁，刚好沈言均回国了，听说了这件事，那时候她已经快放弃找毛球了，沈言均就帮她找，每天去找。
    十天后，他带回一只黑猫，跟毛球很像很像，她眼睛一下子就亮了，冲过去抱住那只黑猫。
    就是现在她怀里这只，沈言均养了七年。
    周宜宁低头盯着黑猫软绒绒的爪子，抬头望向沈言均，“其实这不是毛球，它的爪子下有一撮白色的毛，毛球是全黑的。我第一天就发现了，我没告诉你。”
    她一直坚信这个世界上每个人，每一只动物，甚至每一棵草，都是不一样的，仅此只有一个。
    周宜宁，世上仅有一个。
    季东阳，世上仅有一个。
    毛球，世上仅有一只。
    她不愿意养一个替代品，虽然那瞬间它让她重新看到了希望，安抚了她极度暴躁，到达崩溃边缘的情绪，但她还是不会养它，所以沈言均自己养了。
    沈言均沉默了一阵，“我知道，不过毛球找不到了，我也没说它是毛球，是想送你的礼物。”
    周宜宁摸了摸黑猫的脑袋，把猫还给沈言均，“猫是你的，不是我的。”
    她不会是那个跟他一起养猫的人。
    沈言均沉下脸，紧紧盯着她，“你一定要拒绝得这么彻底吗？”
    周宜宁回视他：“你不是一直知道吗？”
    猫大概是感觉到主人的怒气，不安地：“喵，喵……”
    沈言均把猫塞进驾驶座，关上车门，点了根烟，吐出几口烟圈，才轻声问：“你跟季东阳在一起了？”
    周宜宁：“你不是知道了吗？”
    沈言均轻笑一声，“你说，你为什么不喜欢我，是不是如果我不姓沈，或者你不姓周，我们才有可能？”
    他扔掉烟头，不甘心地盯着她，下一秒，将人拽到身旁，压在车身。
    周宜宁仰起脸，冷冰冰地：“你敢。”
    她眼底冷漠无情，没有一丝温情，的的确确，不喜欢他。
    半分钟后，沈言均挫败地松开她，自嘲地往旁边靠过去，站在她身旁，又摸出一根烟，点燃，“你跟谁都好，别跟季东阳在一起，他不是那么简单，会拖累你的。”
    她没说话。
    周宜宁装在兜里的手机响了。
    打破这份沉静。
    掏出手机一看，是季东阳。
    他嗓音微沉：“你是不是应该解释一下，你怎么还在楼下。”
   
  　　☆、第49章

    周宜宁惊讶地四处看, 冬季的夜间静悄悄的，来往车辆很少，下楼散步的住户也少，她看了很久都找不到人, 忍不住问：“你怎么知道？”
    季东阳靠在楼道口, 高大的身形隐藏在黑暗中，目光看向不远处，淡淡地：“看见了。”
    下一秒, 电话挂断了。
    周宜宁愣愣地盯着手机, 转身就要走，沈言均再次拉住她，周宜宁回头看他，“我要回家了。”
    沈言均盯着她的手机, “季东阳的电话？”
    周宜宁毫不隐藏，点头：“嗯。”
    沈言均看了她很久, 微微一闭眼, 半响, 终于松开了手，周宜宁忽然转身面向他, 认真地说：“我们不适合，你也远没有想象中的了解我, 我们如果真的在一起，我会一辈子困在那个圈子里，有一天会疯的。”
    沈言均皱眉, 周宜宁继续说：“你找别人吧，谁都比我合适。”
    她转身走了两步，又回过头来，“别找周佳蕙就行，跟她，糟蹋了。”
    说她狠也好，小心眼也好，她是不喜欢沈言均，但周佳蕙确实配不起。
    沈言均靠在车身上，点燃一支烟，偏头看向楼道口，声控灯随着周宜宁欢快的脚步声亮起，两道人影映在对面的墙上，一个高大，一个娇小，他喜欢的那个姑娘，正紧紧抱着那个男人。
    半小时前，他靠着车门抽烟，一辆黑色SUV经过，缓缓降下车窗，车里的男人看了他一眼。
    没有说话，两人沉默地对视了三秒。
    沈言均没忍住，走到跟前，“你来做什么？”
    车里的男人搭着方向盘偏头看他，淡淡地：“你说呢？”
    ……
    周宜宁勾着季东阳的脖子，笑得开心极了：“你怎么来了？”
    季东阳把她的手拉下，握在手里，把人往电梯门前带。
    周宜宁开心地跟在他身后，连路都不看，只顾着盯着戴着鸭舌帽，黑色口罩的男人，故意说：“不是说不来吗？”
    她伸手去拉他的口罩，被他扣住，顺带警示一眼。
    小姑娘老实了，跟他走进电梯。
    电梯在八楼停下，周宜宁再去扒他的口罩，他没阻止，口罩被她塞进他羽绒服口袋，她转过身，把背包转向他，“钥匙在里面。”
    季东阳有些无奈地拉开拉链，摸到几沓厚厚的现金，口红，香水瓶，还有两片姨妈巾。
    有些不耐地把包从她背上扯下，塞进她怀里：“自己找。”
    周宜宁哦了声，自己去摸，一下就摸到了钥匙，得意地一晃，转身去开门。
    一进门，她就转身扯掉他的鸭舌帽，包扔地上，抱上他的脖子要去吻他，季东阳按住她的肩，制止了她的行为，拎着人的后领，“怎么回来那么晚？从餐厅回到家最多半小时车程，你花了一个半小时。”
    除去在楼下呆的二十分钟，多花了半小时。
    周宜宁瘪嘴，“我晚上酒喝多了，没吃多少，路上经过一家拉面馆，就下去吃了碗面。”
    季东阳有些无语，往客厅走。
    周宜宁踢掉高跟鞋，抱起背包跟过去。
    季东阳看向客厅一侧奢华的大酒柜，回头看了一眼满身酒气的小姑娘，她把外套脱了，只穿一件大红色打底线衫，腰肢纤细，胸部弧度圆润，锁骨白皙精致。
    她最喜欢穿红色，白色，黑色。
    周宜宁走到他面前，又一次抱住他，脑袋搁在他胸膛，轻轻地问：“怎么突然又来了？”
    季东阳低头看向怀里的小姑娘，他也说不清怎么突然就来了，瞥见桌上放着前些天陆萧给的车钥匙，突然就有股冲动，他已经很多年没做过这种事了。
    她又问：“你看到沈言均了？”
    季东阳：“嗯。”
    她从他怀里抬起头，笑眯眯地看他：“那你吃醋了？”刚才语气那么沉，估计是看见沈言均想吻她了。
    “没有。”他语气淡淡。
    她从他怀里抬头，不信：“真没有？”
    他把她的手拔下，她又缠上去，来回两三次，季东阳无奈地盯着她，眼神幽深，压着声音：“别闹。”
    周宜宁不依，就想听他说一句顺耳的，“那你说啊，是不是吃醋了。”
    季东阳淡淡笑了一下，“没有，只是做了我想做的事。”
    周宜宁眨紧俏地盯着他：“你做了什么？”
    她追问：“快告诉我啊，我想知道。”
    他依旧没说话，有些热，拔下她的手，脱下羽绒服扔沙发，人也坐在沙发上。
    周宜宁知道这男人嘴严得很，再怎么追问他也不会说，也没打算问到底，哼了声，“我去洗澡。”
    季东阳看了她一眼，抿紧唇，整个人靠在沙发上。
    周宜宁洗去一身酒气，穿了件还算保守的睡裙，除了领口略低，主要是怕他会逼她回去换衣服，一身清新淡香地坐回他身旁，发现他正在翻看她的相册，相册是从英国带回来的，她17岁到23岁的模样。
    照片不多，是Alice整理好送给她的。
    他正翻到她18岁时的照片，那时候她留着短短的头发，戴着耳钉，穿一身朋克，往后翻，也有穿裙子的时候。
    周宜宁按在相册上，指着照片里穿裙子的自己，“我短头发漂亮么？”
    季东阳沉默了几秒，说：“像男孩。”
    漂亮，野性，叛逆的男孩。
    周宜宁：“……”
    哪里像男孩了？好吧，那时候胸部发育还没那么好，还有点瘦。
    季东阳笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋，“长发漂亮点儿。”
    周宜宁咧嘴笑，翻身跨坐在他腿上，捧住他的脸去吻他的唇，季东阳眉头轻蹙，到底没推开她，两人眼睛盯着彼此，周宜宁觉得他现在像戏里的陆延州。
    下一秒，她乖乖闭上双眼。
    再下一秒，他压着她的唇碾磨，又含着她的唇缓慢舔舐，手扶在她腰上，轻抚。
    周宜宁发现了，季东阳很喜欢抚摸她的腰，每次接吻的时候手都会在她腰上缓缓移动，男人中有胸控，腿控，足控……季东阳可能是个小蛮腰控。
    正这么想，腰已经被他手掌收紧，掐住了一半。
    幸好，他懂得把握力道，没有弄疼她，反而有种酥麻的异样，从后腰麻到了脚尖。
    他埋在她颈间，鼻息渐渐往下，她的领口越来越低，胸前软软的两团几乎贴着他的下巴了，下一秒，停住，吻在她精致的锁骨上。
    周宜宁被撩得浑身发软，趴在他身上轻喘。
    许久，他停在那儿。
    季东阳睁开眼，眼底沉得厉害，盯着她左胸靠下的位置，那个黑猫形状的纹身，轻轻贴上去，轻啄一口：“这个纹身是为毛球纹的？”
    周宜宁蜷缩着脚趾，小声地：“嗯……”
    “16岁的时候？”
    “17岁……”
    出国那年纹的。
    他低沉地嗯了声，那年周佳慧生日会上她摔倒的时候，走光得很彻底，他拉她起身的时候，就看见这个纹身了。
    周宜宁忽然想看他的脸，低下头去，下一秒就被他翻身压在沙发上，来不及看清，眼睛已经被捂住了，他又吻上了她的唇。
    渐渐地，接吻已经满足不了彼此了，周宜宁明显感觉到身上的男人已经有些失控了，裙子被撩了一半上去，她明显感觉到大腿那边有东西顶着她了。
    突然，他猛地推开她，迅速站起身走向浴室。
    周宜宁傻眼了，低头看了一眼衣衫半褪的自己。
    ……这就没了？
    不做了？
    大晚上他跑过来，不是为了这个吗？
    周宜宁红着脸，把裙子拉好，说实话，她想继续，很想。
    她跟过去，站在浴室门口，听见水声。
    等了好一会儿，季东阳才拉开门，他神色已经恢复得差不多了，周宜宁仰着脸，抱住他的腰，“为什么？”
    季东阳看着她，有些无奈：“等拍完戏吧。”
    她不解：“为什么？”
    季东阳深吐出口气，“会影响拍戏，别忘了我们后面还有两场戏，男女关系亲密自然达到一定程度，很容易看出来。”
    而且，没东西。
    周宜宁：“……”
    她没想过这个。
    季东阳要回去，被周宜宁拉住了，“又不是没一起睡过，别回去了。”
    晚上，两人睡在一张床上，周宜宁一点也不老实。
    季东阳将人压住：“再乱动我就回去了。”
    周宜宁不动了，“你就知道威胁我。”
    季东阳没说话，也只有这个能对付她了。
    ……
    第二天，季东阳离开得很早，他走的时候，周宜宁还在睡，睡颜安静，皮肤干净得没有一丝瑕疵，只有脸上那颗小小的痣，看起来很乖。
    在她额头上轻吻了下，起身离开。
    回到酒店，正好遇上起来叫他起床的阿铭。
    阿铭惊讶：“东哥，你怎么这么早出去了？”
    季东阳拿出门卡，刷卡进门，阿铭在身后盯着戴着口罩帽子的他……这样子不像是这么早就出去了，更像是刚回来吧？
  
  　　☆、第50章

    周宜宁是被闹铃吵醒的, 迷迷糊糊地记得昨晚她明明把闹铃关了的，不想理。身体下意识拱向左边，手却扑了个空，困倦地睁开眼, 床的另一侧已经空了。
    手一摸, 还有些余温。
    爬起来摸到手机，关掉闹铃，同时看见季东阳发的短信：九点起飞。
    发件时间是06:30。
    从她家回到酒店最多10分钟车程, 他大概是那时候走的。
    B市的那个家什么都有, 她没多少行李收拾，半个小时就收拾好了，坐在行李箱上，捋了捋头发给季东阳打电话, “我们在机场汇合么？”
    阿铭正在收拾行李，季东阳收拾桌上的书, “嗯。”
    这天, 周宜宁到底没走成。
    秦苑回来了。
    当她拖着行李箱拉开门, 秦苑正好拖着行李箱从电梯里走出来，两人碰了个正着, 周宜宁拖着行李箱的手一僵，别过脸, 淡淡地叫了声：“妈妈。”
    秦苑看着她的行李箱，皱眉：“要去哪里？”
    周宜宁：“回B市，九点起飞。”
    秦苑看了她几秒, 走过来接过她的行李，“改签吧，明天早上再跟我一起回去。”
    周宜宁拖着行李箱不放手，“不用了，现在改签是订不到机票的。”
    秦苑笑了：“一张机票只是小事，不可能弄不到的。”
    几分钟后，周宜宁再次回到家里，坐在客厅，低着头给季东阳发了条短信，发完短信把手机收好，看向对面的秦苑，秦苑保养得宜，40多岁的年纪，没有老态，看起来优雅知性，她放下茶杯，“宁宁，为什么要接这种剧本？”
    周宜宁就知道她来是为了这件事，轻笑了声：“没有为什么，接了就要拍完。”
    一开始是为了跟季东阳同剧组，那时候没想那么多，剧本具体是什么内容她也不知道，试镜的时候隐隐有些猜测，但还是抱着侥幸的心理，她觉得自己是个正常人，不会有问题，也不想万薇的心血白费，那是个好机会，她不想轻易放弃。
    直到完整剧本到手，才生了退缩的念头。
    但，那不是她的性格，既然接了，她就得拍完。
    她暴躁又恶劣，其实骨子里却装着难以掩饰的怯懦，她怕被讨厌，怕因此被放弃，或者改变原本已经走上阳光微暖的人生。
    秦苑皱眉，盯着她看了一会儿，没再说话，拖着行李箱去客房，里面空荡荡的，一张床都没有。
    周宜宁：“你住酒店吧。”
    秦苑拉开行李箱，从里面拿出一个小箱子，放在桌上，轻声道：“Mike给你开的药。”
    秦苑一离开，周宜宁就抄起那个小箱子狠狠砸出去，砸到就酒柜边缘，整个酒柜震了震，距离最近的那瓶昂贵的红酒瓶身剧烈晃动，下一瞬，倒下，玻璃碎了一地，酒香四溢。
    周宜宁微红着眼看过去，缩着膝盖蜷在沙发上，头埋下去。
    许久，她站起来，去阳台找到扫帚，开始打扫，直到确定地板上没有遗留任何一枚碎片，她才觉得心情平复。
    ……
    季东阳刚上车就收到周宜宁的短信：你先回去，我过两天去找你。
    将手机塞回兜里，看了阿铭一眼：“开车。”
    阿铭把车开出去，今天一早就感觉到季东阳心情不错，他胆子也大了，“东哥，你昨晚是不是出去了？”
    刚才一进房间，就看见房间里的摆设跟昨晚一模一样，连被子都没动过，东哥昨晚肯定是没在这儿睡了，他出去都没说一声，肯定是去小魔女那边了。
    季东阳没说话，只看了他一眼，阿铭嘿嘿笑：“东哥，你下次要出去，还是跟我说一声吧，万一有什么突发状况，我也能应付一下啊，你说是不是？”
    “开你的车。”
    阿铭：“……好的。”
    下了飞机，阿铭问：“东哥，回哪边？”
    季东阳戴着口罩鸭舌帽，低头走得飞快，快走到停车场时，脚步微顿，“就近。”
    上车后，阿铭才反应过来，“东哥，好像有人跟。”
    “我知道。”
    阿铭点头，把车开到一个狗仔知道的住址，慢悠悠地让他们跟着，看他们能拍出什么东西，下车后，阿铭把行李箱拿下来，憨笑;“东哥，明晚你跟周小姐来我家吃年夜饭哦，说好了。”
    季东阳：“我一个人去。”
    阿铭啊了声：“你上次不是说周小姐一起去吗？”
    季东阳拉过行李箱，“她来不了了，你跟你妈说一声。”
    阿铭有些失望，“好的。”
    季东阳笑了一下：“晚上开辆车过来，我换个地儿。”
    阿铭点头，季东阳不想几天假期都被狗仔盯着，要换个地方住，又不想让狗仔知道，只得废一番功夫周旋了。
    季东阳回到家，洗了个澡，把行李收拾了一下，准备去补眠，昨晚被周宜宁闹得没睡好。
    放在桌上的手机响了。
    杨勋：“回来了？”
    “嗯。”
    杨勋道：“我说几句话，这几天你不要回家，我说的是你父母那边，在B市呆着，有事儿我处理。”
    他说了一大堆，最后道：“你跟周宜宁那事儿，藏着点儿，现在不合适，对你对她都不好。”
    季东阳靠在床头，眼罩已经覆在眼睛上，嗓音有些疲倦：“我知道。”
    挂断电话，将眼罩推高，给周宜宁回了个短信。
    周宜宁一直没看手机，晚上跟秦苑在餐厅吃饭，没想到会碰上夏芸和周佳蕙，几个人站在包厢门外，脸色都不太好看，只有周宜宁最平静，率先推开包厢门，走进去。
    等她坐定，秦苑已经恢复平静，跟着走进去。
    包厢门还没来得及关上，周利辉刚好从走道那边过来，周佳蕙甜甜地叫了声：“爸爸，这边。”
    周利辉笑了几声：“怎么不进去先点菜。”
    周佳蕙撒娇：“我跟妈妈也刚到。”
    周利辉走到跟前，正要说话，余光瞥见另一个包间里的人，脸色顿时僵了，看向秦苑。
    秦苑看他像是看陌生人一样，当着他的面关上门。
    周宜宁冷漠地看着这一切，觉得讽刺极了。
    当初秦苑肯定是恨死了周利辉，连带她也恨上了，把她丢给周利辉和夏芸养，让她把后妈当亲妈，她是她身上掉下的一块肉，她把她当个垃圾一样，就这么丢了。
    “她不是你妈妈，我才是你妈妈。”
    “阿姨你是谁啊？我、我有妈妈的呀，我妈妈叫夏芸，不过我妈妈好像不太喜欢我……”
    “我跟你说了！她不是你妈妈！”
    “哇……呜呜呜……”
    “宁宁，我真的是你妈妈，不信，你可以去问你爸爸。”
    那年她七岁，童稚的世界坍塌了。
    黑压压的，看不见一点光亮。
    周宜宁极力控制自己的情绪，冷冷地看向秦苑，“你回来做什么？”
    秦苑看了她一眼，“回来看看你，你不应该接这部电影的。”
    周宜宁笑了笑：“你跟我爸说的话都一样，现在已经晚了，电影已经开拍，我不会离开剧组的，还有我已经23了，什么事都可以自己承担。”
    秦苑觉得再这么争执下去，两人会吵起来，周宜宁崩溃的样子有多难以控制她见识得太多了，她理智地没说话。
    一顿饭吃得沉默。
    吃过饭，两人回去拿行李，赶去机场。
    到达B市已经是深夜，秦苑要回秦家，周宜宁撇头，转身走向另一边，“我有家了。”
    秦苑没有阻止她，母女两各自离开。
    以前在周家，那里不是她的家，秦苑认她后，秦家经常在假期派人来把她接过去住一阵，他们对她很好，但那也不是她的家，16岁她有了一个人的房子，更不像家。
    现在，她只要想起对面住着季东阳，忽然觉得，那里才像家。
    她迫切地想回到家。
    想见季东阳。
    周宜宁回到家，拖着行李箱站在季东阳门外，死命地按门铃，按了好久，没人来给她开门。
    有些难过地回到自己家门口，蹲在地上拉开门毯，开始摸钥匙。
    开了门，又把钥匙放回原地。
    周宜宁坐在沙发上，给季东阳打电话，等了很久，男人沉沉的嗓音传来：“谁？”
    她声音很轻：“是我啊……”
    季东阳皱眉，清醒了几分，她又说：“你睡觉了？那你睡吧。”
    话说完，她真就把电话挂了。
    等了几分钟，电话响了。
    他的嗓音依旧暗沉：“你在哪儿？”
    周宜宁：“我在家啊。”
    没想到你不住这儿。
    早知道他住处多，没想到扑了个空。
    再一看时间，快凌晨一点了，刚才是有些控制不住情绪，现在平复了，她也没想折腾，“就是突然想给你打个电话，电话打完了，我也去睡了啊，晚安。”
    她迅速挂断电话。
    季东阳蹙眉盯着手机，想了想还是放回桌上。
    第二天，除夕夜。
    季东阳去了阿铭家，阿铭家一共五口人，爸爸妈妈，奶奶，还有个姐姐，已经出嫁了。
    他们一家人都很喜欢季东阳，尤其阿铭妈妈，一看见季东阳就笑开了花：“东阳啊，快来坐，我做了很多菜，小黄鱼和牛肉干之类的都做了好多，等会儿你带点儿回去。”
    季东阳把礼物放沙发旁边，笑得温和：“又麻烦你们了。”
    “哪里的话，你天天来都不麻烦，何况一年才来那么几次。”
    阿铭：“妈，你对我都没那么热情，我才是你亲儿子。”
    阿铭妈妈把碗筷摆上，看都不看他一眼：“都快三十了，连个女朋友都没有，之前你不是说要带个姑娘回家吃饭吗？怎么不见人了？又被人甩了？”
    阿铭：“……”
    季东阳意味深长地看了他一眼，阿铭冤枉啊，他是说还有个姑娘也一起来家里吃饭，可没说是他女朋友啊，他也没敢说是东哥女朋友，毕竟他们那是地下恋情。
  
  　　☆、第51章

    阿铭顶着压力拼命解释：“真不是女朋友, 是那个周宜宁，跟东哥一起拍戏的女演员，年初三开播的电视剧《太平王朝》里就有她，不过她要等到第十集之后才会出现。”
    阿铭妈妈恍然：“哦, 就是那个《心结》发布会上, 小表情冷冰冰的小姑娘？”
    季东阳笑了一下：“嗯，是她。”
    阿铭挠脑袋，他妈妈看电视剧很容易入戏, 对剧里的坏女人尤为憎恨, 想到周宜宁在《太平王朝》里饰演恶毒的宁妃，突然有些担忧，下次东哥真带周宜宁来他家蹭饭，他妈妈会出不了戏……
    阿铭妈妈这下有些明白了, 看看阿铭，那小子要是能追上个女明星才怪, 她笑眯眯地看向季东阳, “下次带她来啊。”
    季东阳笑：“好。”
    手机振动了一下, 季东阳低头看，翻开微信。
    “你们吃什么呀？给我看看呗, 还有没有小黄鱼和牛肉干？我想吃。”
    季东阳举起手机，随手给她拍了一张照片发过去, “有。”
    周宜宁收到照片，点开放大了看，抿嘴笑笑, 舅妈突然喊她：“宜宁还看手机呢？快来吃饭了。”
    今年她在秦家过年，秦家人多热闹，一桌坐不下，整了两桌，秦苑已经三年没回国了，秦老爷子，她外公脸色不太好看，数落秦苑：“你看看你多久没回来了？”
    秦苑笑笑：“这不是回来了嘛，以后我有空就回来。”
    周宜宁舅妈打圆场：“好不容易回来一趟，就别说这些了，吃饭吃菜，等会儿看春晚啊。”
    舅妈给周宜宁夹了个鸡腿，“多吃点儿，你看你这两个月都瘦了。”
    周宜宁甜笑：“哪有瘦，一样的。”
    “那也得多吃点儿，本来就瘦。”
    周宜宁听话地吃了鸡腿，当年秦苑出国后，秦家和周家因为秦苑和周利辉的事儿闹得很大，两家几乎老死不相往来，那时候也没人想着要把她带回来养，或许有，但是周家，周利辉不同意。
    秦苑回国认回她这个女儿，把她带回过秦家，大概是觉得亏欠，秦家人对她一直很好。
    吃过年夜饭，周宜宁躲到三楼阳台给季东阳打电话，“饭吃完了吧？”
    季东阳也站在阳台，嗓音微低：“嗯，我等会儿回去。”
    周宜宁笑：“哦。”
    他说：“有小黄鱼和牛肉干。”
    说完，他笑了一声，觉得自己好像赶着回去喂猫。
    周宜宁一愣：“你知道我回来了？”
    季东阳垂眼看向楼下的玩雪的小孩子，笑了声：“猜的，昨晚我没在那边住。”
    她大半夜打电话给他，说一些无关紧要的话，他就猜到她应该是回来了，还按过他家门铃。季东阳这个人不会太束缚别人，他给周宜宁足够的空间，她想做什么，喜欢做什么，不超出他的底线，他会纵容，也愿意纵容。
    但，他毕竟是个三十多岁的男人了，不是毛头小子，他很能忍，冲动的事儿做的极少。
    周宜宁问：“那你今晚回来么？”
    季东阳：“回。”
    她笑：“那我在家等你。”
    ……
    除夕夜，季东阳到底没回那边家，从阿铭家出来就被狗仔盯上了，当晚路况不好，甩不掉。
    年初一初二周宜宁被秦家老爷子带去了老宅，那边好几个青年才俊等着她，变相地给她安排了一次相亲，老爷子说：“喜欢就处处，不喜欢就算了，外公不会为难你，就是想你过的好好的，有两个都是部队出来的小伙子，人好。”
    当年秦家跟周家那场联姻，害苦了秦苑和小外孙女，这些年，秦家，无论是男是女，都没人被逼着相亲或是联姻，喜欢就处不喜欢就散，只要他们开心就行。
    这是用秦苑的半生悲剧换来的。
    周宜宁直接说：“不喜欢。”
    转眼假期过了一半，当初说好跟季东阳一起过年，到现在两人还没见上面，年初三一大早，周宜宁戴着口罩和帽子出现在他家门前，扯下口罩对他笑：“哎，跟影帝谈恋爱真是不容易，想跟你见个面好难。”
    季东阳显然还没睡醒，眼罩推高到额头，神色暗沉，看见来人是她，神色缓和了些。
    下一秒，周宜宁已经挤进去，抬脚踢上门，抱住他精瘦的腰，手在男人硬朗流畅的线条上摸了一遍，踮起脚尖在他唇上亲了一口，“好了，还有两天，我们一起过。”
    季东阳抿紧唇，在她脑袋上揉了揉，没说话，也没吻她。
    周宜宁估摸他起床气还没全消，脑袋在他怀里蹭了蹭，一下就把他蹭得火气消散。
    厉害啊。
    季东阳扯掉眼罩，低头看她，“来这么早，吃过了么？”
    她摇头，季东阳拉下她的手，转身去洗漱。
    周宜宁打量这套房子，只有两居室，家具还有些旧了，不过依旧干净简洁。
    季东阳从浴室出来，看了她一眼，“吃饺子？”
    周宜宁点头，“好。”
    跟在他身后进了厨房，他煮饺子的时候，就从身后抱住他，不时地蹭他的背，连带着胸前柔软的两团。
    季东阳身体一下比一下挺得直，下饺子的手顿了又顿，最后，索性把一整盒的饺子全倒进沸腾的水里，猛地转身，低头盯着她，周宜宁仰起脸，勾住他的脖子，闭上眼睛，踮脚在他唇上亲了亲。
    很快，后脑勺被人控住，他加深了这个吻。
    饺子一个个浮起水面，热气四散，两人就在厨房拥吻。
    安静，激烈、刺激、爽快。
    在接吻这件事上，周宜宁觉得自己被季东阳逼了一段时间后，已经习惯闭上眼睛了。
    等他松开她，她都忘了要睁开眼看看他。
    季东阳回过身，关掉火，把饺子捞进盘子里，周宜宁微喘着气，脸颊也是红的，趴在他背上休息，半响，季东阳拉下她的手，吩咐了句：“把碗筷拿出来。”
    他端着饺子走出去，很大一盘，周宜宁看了一眼，觉得两个人吃不完。
    周宜宁把碗筷端上桌，回去翻冰箱，冰箱里居然堆了不少生鲜菜，她翻到了一瓶辣椒酱，一打开闻到味道就知道是阿铭妈妈做的，还有炸小黄鱼，不过早上不适合吃这个，她端出来看了一眼，又放了回去。
    “你会做饭吗？”周宜宁一边拌酱料一边问。
    “一般。”
    “哦，那今晚你做饭？”
    季东阳抬头看了她一眼，周宜宁坐在他对面，笑得很开心，“我想吃，我给你打下手，不白吃。”
    他总算点了头，“可以。”
    周宜宁想起什么，说道：“今晚《太平王朝》开播，我差点儿忘了。”
    
  　　☆、第52章

    微博上, 《太平王朝》已经上了热搜，因为季东阳出演男主角，这部剧成为近几年最受期待的古装剧，之前周宜宁跟剧组参加的宣传, 录制的节目, 也一个个播了。
    除了季东阳和周宜宁，其他几位主演话题度都很高，像周唯, 景心, 都是微博热搜常客，景心自从跟秦森谈恋爱之后，上微博热搜的频率不要太高，每次上热搜景心都趁机给《太平王朝》打广告, 一点儿好处都没落下，制作方都想给她发奖金了。
    尽管季东阳已经低调到了极点, 但十几年磨砺出来的演技, 和当下的流量小生小花旦是不一样的, 不靠绯闻，不炒作, 在粉丝心中地位依旧不可替代，只要有作品, 粉丝立刻响应，这种就是实力。
    很多粉丝表示，今晚准时等开播。
    吃完饺子, 周宜宁瘫在沙发上揉肚子，饺子煮多了，她跟季东阳都吃多了。
    季东阳从厨房出来，看了她一眼，问：“想去哪里？”
    周宜宁眼睛亮了一下：“可以去玩？”
    季东阳想了想，“有几个地方可以去，我们开车去。”
    周宜宁立刻站起来，把他往卧室推，催促：“你快去换衣服。”
    季东阳穿了黑色毛衣黑色休闲裤，手上挂着件长款羽绒服，帽子扣在头上，帽檐压低，从桌上拿起口罩，周宜宁也戴上口罩，穿上羽绒服，两人像做贼似的，分开下楼。
    季东阳在车上等了一会儿，周宜宁找到他的车，钻进去，摘下口罩，撇头对他笑：“可以走啦。”
    过年高速免费，很多私家车都开出城去了，这两天城市道路反而顺畅了，季东阳把车开到高速上，就开始堵车了，周宜宁一路上都没问他要去哪儿，堵车堵得有些烦，忍不住问：“我们去哪儿？”
    季东阳笑了一下，“去山上。”
    周宜宁以为自己听错了，“山上？”
    他点头：“嗯。”
    周宜宁：“……”
    前两天下过雪，路有些滑，要不是季东阳搂着她，周宜宁早摔了，两人都戴着口罩，透过口罩面料呼出来的气却是白的，周宜宁自认为体力还行，到了半山腰，却累得不行了，忍不住撒泼：“我不走了！季东阳你有没有诚意啊！第一次约会居然带我上个鸟不拉屎的地方！”
    季东阳低头看她，周宜宁看了他一眼，低头看向自己的脚尖。
    沉默了几秒，季东阳在她面前蹲下，嗓音微沉：“上来。”
    周宜宁猛地愣在那，看着男人宽厚的背，犹豫了一下，还是趴了上去，其实路不难走，只是走楼梯腿很容易酸，她也还能走，只是有些脾气，但季东阳在她面前蹲下，她不想拒绝，这种机会太难得。
    季东阳背着她往上走，周宜宁抱着他的脖子，低头在他冻红的耳朵上亲了一口，天气太冷了，她唇很软，带着温度，感官很明显，季东阳猛地顿住脚步，沉声道：“再乱动把你摔下去。”
    “……”
    季东阳背着周宜宁走了十几分钟，周宜宁就自己下来走了。
    两人走到山顶，周宜宁靠在季东阳肩上喘气，从背包里摸出水瓶，喝了几口，递给季东阳。
    季东阳看着她敞开的背包，皱眉：“跟我出来你还背一袋现金做什么？”
    周宜宁抿唇，“喜欢。”
    她说话时，看向四周，冬天的山顶几乎是光秃秃的，连个人影也没看见，前面就是一个大大的断崖，深不见底，冒着白雾，对于恐高的人来说，这不是个好地方。
    周宜宁多看了几眼，腿就有些发软了。
    季东阳搂着她的腰，低头看她：“怕？”
    她不承认：“还好，没有站在边缘。”
    “为什么怕高？”
    周宜宁沉默了一会儿，才说：“小时候被关在天台上。
    “一整晚。”
    那年她九岁，跟几个小朋友上了天台，16楼，他们带了零食坐在天台上分着吃，后来周佳蕙也来了，那群小朋友就跟着周佳蕙下楼玩了，她一个人盯着留下的一堆零食，落寞，暴躁。
    她坐在天台，靠着墙，看夕阳。
    落日黄昏，小小的人影缩在角落，或许是被人疏忽了，或许是有人刻意为之，天黑时，她想回去，发现自己被关在天台上了，她慌张地喊，那两天她感冒了，喉咙一直哑着，声音太小了，没人听见她的声音。
    更没人发现她被关在天台上了。
    夜里，忽然刮起了台风，暴雨突然来袭，她吓得连忙往墙角那边缩，她人小又瘦，刚站起来一阵大风刮过，直接把她吹倒，滚了两圈，差点摔下去，风太大，好像随时都会将她刮走，踉踉跄跄地，被刮倒了好几次，才爬到安全角落，瑟瑟发抖地缩在角落看着雷鸣闪电。
    第二天凌晨四五点，周利辉才找到她。
    ……
    季东阳盯着她看了一会儿，没问下去，手抱紧了她，转开话题：“看一下这地方，有没有印象。”
    周宜宁转头来回看了好几遍，脑里突然闪过几个画面，眼睛瞪大：“啊，《黑白》里有几个片段是在这里拍的！对不对？”
    《黑白》她看了好几遍，里面就有个场景，季东阳穿着迷彩服从直升机上跳下来，一直滑行到崖低，那一幕帅得不行，那部电影里他每一个动作每一个表情，都很迷人。
    季东阳点头，搂着她往前，周宜宁抗拒地抱住他的腰，不肯过去。
    他低头看她，嗓音压低，听起来竟然有几分哄人的温柔：“别怕，不会让你掉下去的。”
    周宜宁咬着唇，摇头，“算了……”
    他盯着她看了一会儿，她妥协：“好吧，就看五秒钟。”
    季东阳搂着她的腰，站在距离边缘两米处，一阵风吹来，周宜宁打了个哆嗦，不知道是冷的，还是吓的，她抱紧他的腰，脑袋埋在他胸口，等了好一会儿，才把头抬起来，看向前方，慢慢低头，一阵昏眩。
    季东阳手臂收紧，“后面还有一场这样的戏，你要适应。”
    “其实没什么可怕的，站得高才会看得远，说实话，我真没想到你会怕高。”
    她平日嚣张，乖戾，连抢劫犯都敢打，居然会怕高，他真的没想到。
    就像她的病一样，他更没料到。
    到底有多严重，他不懂。
    ……
    天气很冷，在山顶呆了半个多小时，季东阳就拉着她准备下山。
    周宜宁盯着崖低，看了三分钟，脸色越来越白，忽然猛地转身，抱住季东阳，急急地压着他的脖子往下，吻他的唇。
    她闭着眼，急切地咬他的唇。
    季东阳发现了，她情绪不稳的时候，会寻求一种解压方式。
    现在，是接吻。
    以前呢？是什么方式？他想起《心结》里的裴鸢，喝酒，抽烟，跳舞，做爱。
    以后呢？
    以后有他在。
    一个急切凶狠的吻结束，周宜宁乖了，季东阳牵她下山。
    回到车上，暖气很足，周宜宁暖得脸蛋泛红，季东阳靠着椅背休息，转头看她：“回去了？”
    周宜宁没说话，忽然扑过来，吻他的唇。
    季东阳分得清她什么时候是急切寻安慰，什么时候是在撩拨他。
    现在是后者。
    他按住她的肩膀，低头警示她：“别胡闹，先回家。”
    周宜宁半个身子都趴在他身上，下一秒，跪坐起来，腿跨过去，坐在他腿上，笑得娇媚：“不回，我还想呆一会儿，不用担心啊，这里没人。”
    冷飕飕的，有人来这鬼地方才怪呢。
    
  　　☆、第53章

    周宜宁坐在他身上, 余光一瞥，惊喜地扭头看向窗外，“啊，下雪了。”
    季东阳朝窗外看去, 雪花正飘零而下, 落在车镜上，一点点堆积，越下越大的趋势, 周宜宁脱掉羽绒服, 扔到后座，俯身在他耳边，“雪有我好看么？”
    她发现了，他耳朵怕痒。
    她的唇贴在他耳边, 含住，湿润柔软, 季东阳猛地拽住她的手, 将人往上拽, 漆黑的眉深深皱起，她笑了一下, 低头吻住他的唇，闭着眼睛, 有技巧地轻吻啃咬。
    季东阳盯着她看了几秒，缓缓含住她的唇，下一秒, 狠狠含吮，碾磨，又含着她的唇缓慢舔舐，手在她纤细的后腰轻抚，从毛衣下滑入，往上，不断游移在她后腰和腰侧。
    男人粗粝的手指摩挲在她光洁软滑的肌肤上，周宜宁禁不住他这样，渐渐有些喘不过气，揪着他肩上的毛衣，小猫似的：“痒……”
    季东阳闭着眼，唇从从她下巴吻到脖子，锁骨，手指在她腰窝上轻按，“哪里？”鼻息渐渐挪到她耳边，她耳朵很小很白，他轻吻含住，周宜宁身体止不住轻颤，原来怕痒的不止是他。
    他以牙还牙，按着她的腰，小姑娘被牢牢锁在他怀里，论调情，季东阳认真起来，周宜宁绝对不是对手。
    她颤得不行，身体开始发热，手去扒他的衣服，呼吸急促，像只小兽一样将他毛衣往上扯，她毫无章法，他又不肯配合，她扒不动，急得手忙脚乱，季东阳觉得她又有些不对劲儿了，按住她的手，睁开眼盯着她。
    湛黑的眼，沉得像海，还会灼人。
    周宜宁的手慢慢放松，下一秒，猛地拽住自己的毛衣下摆，往上一扯，脱掉了，只剩一件黑色蕾丝胸衣，圆润雪白，季东阳握在她腰上的手突然用力。
    她的身体，跟窗外的雪一样，白得有些晃眼。
    周宜宁凑近他耳朵边，轻声问：“想做吗？”
    回答她的是男人一使劲的翻身，下一瞬，两人换了个位置，不知道他按了什么地方，座椅突然往后倒，连带着两人的身体，一块沉下去，季东阳压在她身上，眼眸沉暗，盯着她，一秒后，低头吻她。
    吻到她闭上眼睛，她听见男人解皮带的声音，连带着她的心也轻颤了一下。
    车顶渐渐被雪覆盖，整个世界都是白色的。
    窗外冰天雪地，车内热情如火。
    激烈，刺激，沉醉。
    唯一的遗憾是，季东阳没动真格。
    ……
    周宜宁意识涣散，任他给她套上衣服，半响，扯掉中途被他戴上的眼罩，眼睛黑亮地盯着他，季东阳揉了揉她的脑袋，没看她，低头看了一眼坐垫上湿了的一块，嘴角好像翘了一下。
    周宜宁脸色微红，恼怒道：“为什么不做？”
    也不算不做，毕竟两人都……
    但那不算。
    季东阳总算是抬头看她了，低声道：“会有意外。”
    现在，不论是他还是她，一点意外都不允许发生。
    有时候一个意外，能毁掉所有。
    ……
    两人在路途上吃了点东西，就回城了。
    回到家是下午五点。
    周宜宁去卧室洗了个澡，季东阳把冰箱里的食材拿出来，等了一会儿，她洗好澡出来，招了招手，“过来洗菜。”
    周宜宁套上羽绒服，坐在沙发上穿袜子，“我要下楼买个东西。”
    季东阳撇头看她，“买什么？”
    也许家里有。
    周宜宁脑袋歪向他，站起来，“酒，你这里没有，我看过了。”
    季东阳没阻止她，他这里确实没有酒，“楼下不一定有你想喝的酒。”
    这里不是什么高级住宅区，只是普通中高端小区，而且是过年时间，社区里不少店铺都关门了，24小时便利店倒是有。
    周宜宁走到玄关，回头笑：“没事，我去周绅会所拿，这里离他那边近。”
    季东阳点了下头，扔给她车钥匙，“开这个。”
    20分钟后，周宜宁到周绅会所，周绅看见她来，愣了一下：“你怎么来了？”
    周宜宁抬了抬下巴：“给我几瓶酒。”
    周绅惊讶：“上次不是给你送了很多？这就喝完了啊？你一个女人喝那么多干嘛？”
    周宜宁提他：“废话这么多，快点。”
    周绅没办法，只能去给她拿酒。
    周宜宁躲在包间里等，手机铃声响起，低头看了一眼，是Alice。
    “宜宁宝贝，你现在在哪儿？”
    “在B市，怎么了？”
    Alice笑：“我也在这里，今晚一起吃饭。”
    周宜宁皱眉：“你怎么来了？”
    Alice忽然不笑了，“我昨天就来了，想来找你，你今晚陪陪我行吗？我很难过。”
    周宜宁想到在家做饭的季东阳，咬着唇说了：“好，我等会儿过去找你。”
    拿了酒，周宜宁就走了。
    路上周宜宁给季东阳打了个电话，语气抱歉：“季东阳对不起，我今晚不能回去跟你吃饭了。”
    季东阳怔了一下，看了眼已经切好的菜，嗓音微低：“嗯，我知道了。”
    周宜宁忽然问：“你不问我去做什么？”
    季东阳笑了一下：“那你去干嘛？”
    周宜宁翻了个白眼：“我去找Alice。”
    挂断电话，季东阳低头看了一眼刚拿出来的小黄鱼和牛肉干，又包好放回冰箱。
    两个人的晚餐变成一个人，一切从简。
    季东阳简单解决了晚饭，去洗了个澡。
    微博上《太平王朝》挂在热搜第一。
    应制片方要求，季东阳转发了几条宣传微博，话很简短，“今晚《太平王朝》开播，谢谢大家支持。”
    季东阳的微博是自己在管理，平时他基本不发微博，都是转发的官方宣传，有片花，以及不同时期的剧照。
    后宫粉都炸锅了――
    “我就知道东哥今晚会发微博！”
    “已经守在电视机前了，就等东哥出场，别告诉我第一集东哥不出场，我会气得把电视机摔了的，我是认真的。”
    “片花已舔8遍，东哥古装太英气了！”
    “片花有周宜宁哎，看眼神，挺有戏的，眼睛漂亮，有些勾人。”
    ……
    晚上八点，《太平王朝》正式开播。
    季东阳坐在沙发上看电视，今天那小姑娘说要一起看开播的，没想到被放鸽子了。
    ……
    Alice正在酒吧里喝酒，周宜宁找到她的时候，她已经喝了很多了，“hi，宜宁你来啦？来陪我喝一杯。”
    周宜宁夺过她的酒杯，“张绘呢？”
    Alice咬着唇，快哭了，“不用管她，我一个人来的。”
    周宜宁知道这两人又闹别扭了，Alice哭了。
    每次回国都会上演这一幕，周宜宁已经习惯了。
    半夜，周宜宁把烂醉的Alice带回自己家，张绘已经站在楼下等了，看见她们下车，连忙冲过去。
    回到家，周宜宁看了看时间，已经12点了。
    今晚《太平王朝》开播她都没看，已经到了第二天了，有些无奈地瘪嘴，抱着膝盖看向正在照顾Alice的张绘，Alice喝醉后简直就是灾星，看见张绘后更闹得厉害，抱着马桶吐得昏天暗地，水盆被她弄翻了。
    周宜宁过去看了一眼，一盆水泼向门口，她跟张绘都成了落汤鸡。
    张绘看着周宜宁：“你先去换衣服。”
    周宜宁想了想，“我要出去一趟。”
    张绘挑眉：“你要住隔壁去？”
    周宜宁已经走到门口，头也不回，“不是，不过也差不多。”
    回到季东阳所住的小区，周宜宁把车停好，裹着羽绒服，戴上口罩和帽子，拎上红酒，走到24小时便利店，店员小姑娘正在打瞌睡。
    被一声“欢迎光临”惊醒，猛地一抬头，挂起笑：“您好。”
    大过年的，这么晚很少有客人来，她盯着全副武装的周宜宁，觉得她眼睛真好看，会勾人。
    周宜宁看了她一眼，扫向柜台旁边，一个个方盒。
    拿了两盒冈本，放柜台上。
    一边拉开背包，抽出两张粉色纸币递过去。
    店员看见拉开的背包口里，有几沓粉色人民币，又抬头看了她一眼。
    财不外露啊，带这么多现金，真是少见。
    周宜宁接过找零，连着东西一块塞进包里，走出店外，轻笑了声。
    10分钟后，站在门口按门铃。
    不知道季东阳睡了没有，他没拍戏的时候好像睡得很早。
    等了好一会儿，门开了，季东阳沉着脸盯着她，周宜宁冲他一笑：“我回来啦。”
    季东阳抿紧唇，转身回去，嗓音很沉，不悦：“把门关上。”
    小姑娘猛地从身后抱住他的腰，脑袋在他背上轻蹭，“吵醒你了？火气很大？”
   
  　　☆、第54章

    季东阳低头看了眼环在自己腰间的手臂, 将她的手拉开，“看看现在几点了。”
    话说完，转身回卧室，高大的身体重新倒回床上, 拉上眼罩继续睡觉, 半点儿多余的眼神都没给她。
    周宜宁看了下时间，快凌晨2点了。
    没办法，她家距离季东阳这个家很远, 路上就花了很多时间。
    她摸了摸口袋里的两个小方盒, 勾起嘴角，脱掉羽绒服，蹭掉牛仔裤，光着两条细白笔直的双腿走进卧室, 卧室里留着一盏橘色台灯，照在他的黑发和脸上, 黑色眼罩遮住眼睛, 鼻梁高挺, 嘴唇紧抿，下颚性感, 无比的禁欲感。
    掀开被子，柔软的身体钻进他怀里, 下一秒，跨坐在他腰上，将小方盒塞在枕头下, 俯身下去，吻他的唇，妖精似的在他耳边轻轻吐气，：“火气大啊，往我身上撒啊。”
    季东阳戴着眼罩，任她亲吻，手碰到她软滑细腻的大腿，顿了一下。
    周宜宁的吻渐渐往下，盯着他的喉结，含住，下一秒，他喉结在她嘴唇上滚动了一下，她觉得有趣，用力含住，喉结又一次滚动。
    垂在床上的大手，沿着她的身体曲线，从大腿，到臀，往上，握住她的腰，双臂绳索一样缚住她，周宜宁又回到他的唇，舌尖滑进去。
    突然，一阵天旋地转，她被反压，两人换了个位置。
    季东阳用力吻她的唇，周宜宁疯了似的回吻他，两个人都想得到主动权，谁都不肯认输，她伸手去扯他的眼罩，手刚摸到，就被他反扣，十指紧扣，压在枕头上，劲儿很大，周宜宁挣扎了几下，动不了，只能任他摆布。
    季东阳平时再禁欲冷漠，但他是男人，也许是男人的天性，在这方面总是要比女人强势。
    她撩的火，一点即燃；他控的场，沉静强势。
    季东阳在她腰上徘徊了许久，慢慢往上，摸到她胸口，绕到后面解开扣子，很快将她脱了个精光，握住她软绵的胸，周宜宁看着戴眼罩的男人，眼底心里都热得不得了，手去扯他的衣服。
    两人几乎坦诚相待，身体滚烫紧贴纠缠。
    季东阳抚摸她平坦的小腹，往下，很快脱掉她身体唯一的遮蔽物，手指探进去，由浅至深。
    周宜宁喘息，身体不住轻颤，双腿紧闭，又打开，很快就打湿了他的手，她抱住他的脖子，在他耳边低语：“不看我么？”
    季东阳瞬间就想起今天下午，在山脚下的雪地里，她白得像山顶的雪的肌肤，身体越发滚烫，连带着已经明显反应的某处，贴在她大腿上，烫得她惊了惊，她手指插在他黑发间，勾着脚，双腿缠上他的腰。
    他身体紧绷，顿住。
    周宜宁趁机扯掉他的眼罩，双眼水润，勾人，直直地盯着他。
    他眼睛黑而深，像深沉的夜空，随时都能燃起一片烟火。
    她凑上去，吻他的唇。
    季东阳垂下眼，回吻她，她抚摸他背部的肌理线条，偶尔摸到一两道旧伤，她想应该是他拍戏的时候挨的，手滑到前面，覆在那个地方，有些艰难地握住，手上用了点力，回应她的是男人沉沉的闷哼。
    下一秒，他直起身，周宜宁一阵空虚，以为他又要走了，连忙拉住他。
    从枕头下摸出一个小方盒，抱着他的腰，坐起来，得意地笑：“我买了。”
    季东阳紧紧盯着她，看她撕开包装，从里面抽出一连小袋，扯下一个，两只手捏着，去扯去撕，但她手心有汗，撕了几次，没撕开，急躁了，急得不行，手开始有些抖，越急越抖，越抖越撕不开。
    季东阳盯着她忽然变了的脸色，眼底一沉，抢过那个小袋，用嘴咬住一角，用力一扯，撕开了。
    她急切地靠近他，他按着她的肩，推倒在床上，分开她的腿，抵着她，试图安抚她急切的心情，一开口，嗓子是哑的：“别急，会疼的。”
    周宜宁急，她等不了了。
    季东阳吻着她，手试探了一下，觉得可以了，用力往前一顶。
    她蓦地瞪大眼睛，撇头，大口喘气，久久才说出一个字：“你……”
    真他妈的疼。
    她一疼，就安静了。
    季东阳捋了捋她额前的头发，她一动，身体里也紧紧绞着，他闷哼一声，额头上早已细汗涔涔，等了一会儿，开始在她身体里冲撞。
    两人浑身是汗，她轻吟，他粗喘，掐着她的腰，狠力往他身下摁，同时骤然一顶。
    周宜宁觉得自己腰……快要断了。
    她颤抖着，脚尖绷直，几乎上不来气，嗓子发哑，睁开眼，盯着身上的男人，他额前全是汗，从发间到侧脸，滑落到下颚，滴在她胸口，滚烫不已。
    灯光昏暗，暧昧。
    季东阳此时没了往常的冷漠，紧紧皱着眉，眼里心里全着了火，一直看着她。
    快感堆积到顶端，周宜宁盯着他的眼睛，身体猛地弓起，颤粟，脑袋里一片空白，指甲陷入他肉里。
    眼前白茫一片，这是什么感觉？
    这辈子都忘不了。
    她眼睛很漂亮，那一刻最勾人。
    季东阳别过眼，摸到枕头上的眼罩，手控制她的脑袋，戴上。
    ……
    从夜半到天明。
    一切归于平静，周宜宁软兮兮地靠在他怀里，戴着眼罩睡着了。
    季东阳低头看她，半响，扯下她的眼罩，捏在手里，拿了条毯子将人包住抱到沙发上，再回来清理乱糟糟的床。
    十分钟后，再把人抱回来。
    忽然，她扯下眼罩，睁眼看他。
    季东阳脚步顿了一下，把人扔床上，周宜宁捏着腰“嘶”了声，回头瞪他。
    季东阳掀开被子，把人拉到怀里，手在她腰上轻揉，“别吵，睡觉。”
    周宜宁也困极了，笑了一下，窝进他怀里，哦了声。
    闭上眼睛，很快沉睡。
    两人睡到下午一点，门铃声响起，季东阳先醒了，周宜宁踢了他一脚，推他，用力扯过被子盖住脑袋，背对着他。
    得，起床气这种东西。
    不是他一个人有。
    季东阳被吵醒，神奇的没生气，弯了下嘴角，神清气爽地去开门。
    门外，杨勋和阿铭按了第二次门铃，门才打开。
    阿铭笑，举着手里的袋子：“东哥，我给你带了吃的，周小姐的份也带了，晚上回到H市可以给她，上次她不是没吃到嘛。”
    今天是假期最后一天，今晚要回H市，明天一早就要开始拍戏。
    杨勋低头看了一眼，鞋柜旁边放着双高短靴，愣了一下，看向季东阳。
    季东阳已经转身回去，交代阿铭：“东西放桌上。”
    阿铭换鞋的时候也发现了高跟鞋，也愣了一下，看向杨勋：“杨哥，我们是不是该撤退？”
    杨勋拍了他脑袋一下，“撤退你个头！等会儿收拾行李，晚上去机场。”
    阿铭挠了下脑袋，朝紧闭的卧室门看了一眼，心神有些荡漾。
    这次是真的了，东哥屋子里藏了个女人。
    季东阳走进厨房，回头看了一眼：“你们吃过了？”
    阿铭点头：“嗯，吃过了。”
    季东阳煮了一锅米饭，把冰箱里的菜拿出来。
    阿铭把东西放桌上，连忙去帮忙，“东哥我来吧。”
    季东阳嗯了声，走出厨房，杨勋下巴抬了抬：“小魔女在这儿？”
    他点头，“嗯。”
    杨勋盯着他看了几秒，季东阳走到阳台，盯着窗外白茫茫的雪看了一会儿，又想起山底雪地里的一幕，想起房里里睡觉的女人，嗯，女人，是他把她变成女人的，他的女人。
    心有些热，说不清的感觉。
    但很确定，他栽了。
    杨勋跟到阳台，点了根烟，季东阳看了他一眼，说：“给我一根。”
    杨勋有些意外，季东阳极少抽烟，更没有问他要过烟，他把烟递给他，季东阳接过打火机，点燃，靠着一旁的柜子，轻轻吐出几口烟雾，眼睛半眯着，难得地有几分慵懒。
    杨勋看了他一眼，落在他脖子上，嘀咕了句：“魔女就是魔女，下次注意点吧，别让人拍到了做文章，之前万薇还想借你让周宜宁炒作一番，现在大概是知道了，也明白了现在不是好时机。”
    季东阳没有遮掩，昨晚在镜子里就看见了，周宜宁兴奋起来他拦不住。
    不过，她也没好多少，但他理智尚存。
    不会在看得见的地方留痕迹。
    他弹了弹烟灰，低下头，“万薇知道了？”
    杨勋笑了笑，有几分无奈：“知道了，我跟她都觉得现在不宜公开，你们都得小心点儿，能瞒多久瞒多久吧，对你对周宜宁都好，离婚三年，这还是我第一次跟她达成共识。”
    娱乐圈就这样，若无其事地炒作只能炒炒热度，真相信的粉丝不多。
    真在一起不想公开的反而低调，曝光后，平地一声雷。
    不管这两人是炒作还是真在一起，都是平地一声雷，那雷声有多响，可想而知。
    以季东阳的性格，肯定是不想公开的。
    他私生活和工作分得很开，除了演戏，他不喜欢自己任何私事曝光在媒体面前，但显然，这不可能，尤其是像他到了这个位置，更多眼睛盯着看，一点点瑕疵都会被放大，恨不得扒光他所有的私事，这就是艺人无能为力的事儿。
    季东阳也很清楚，按照现在的情况，确实不合适，“我知道，这方面我会注意的。”
    杨勋点头，看向季东阳，问了句：“认真的？”
    季东阳笑了一下，掐灭烟：“我做什么事都很认真。”
    杨勋无言以对，没再说什么，跟季东阳聊了一会儿就走了。
    周宜宁是被饿醒的。
    她摸着肚子坐起来，身体的酸软让她皱眉，最疼的是腰和腿间，季东阳对她的腰真是固执的喜欢，季东阳刚好从浴室出来，看向她：“醒了？”
    她点头。
    “醒了就起来吃饭。”
    他转身拉开门，顿了一下，回过头，“穿好衣服，阿铭在外面。”
    周宜宁眨了下眼睛，笑着看他，没说话。
    季东阳走出去，关上门。
    阿铭已经把饭菜弄上桌了，季东阳喝完一杯咖啡，周宜宁就穿着他的运动服出来了，男人的运动服在她身上松松垮垮的，裤脚挽起，露出纤细的脚踝，一双足秀气白皙，踩在地板上。
    季东阳看了一眼，“穿鞋。”
    周宜宁挑眉，去拿了双拖鞋穿上，闻着香味走到餐桌，饿惨了，她看向阿铭笑着说：“又是你妈妈做的？”
    阿铭正觉得自己是个闪亮的大灯泡，周宜宁一跟他搭话，连忙笑：“嗯，上次你不是没吃到吗？今晚回B市，我妈妈又准备了些，让我带给东哥和你。”
    周宜宁夸了句：“好香。”
    她捻起一条小黄鱼放嘴里，跟上次一样好吃。
    他看了看：“你们吃，我去给东哥收拾行李。”
    他走了两步，被季东阳叫住：“等等，我等会儿自己收拾。”
    阿铭愣了一下，反应过来，东哥现在不是单身汉了啊，昨晚屋子里住着个女人，就不算是他一个人的房间了，阿铭也是个男人，一下子就明白过来了，还有些淡淡的失落，以后来东哥家什么都得注意着了，“那我去那边坐坐。”
    航班是晚上六点多，早知道他就不来那么早了。
    周宜宁饭吃到一半，张然给她打电话了，问她要不要过去帮忙收拾行李。
    周宜宁：“不用，我自己收拾就好。”
    张然：“那我到时候去接你。”
    周宜宁嗯了声，就把电话挂了。
    季东阳抬头看她一眼，“等会儿让阿铭送你回去。”
  
  　　☆、第55章

    季东阳回房间收拾行李, 周宜宁走进来，他回头看了一眼，“你的衣服在柜子里。”
    昨晚她衣服从客厅一路脱到床边，清理现场的时候他就把她衣服挂衣柜里了, 周宜宁笑了一下, 拉开衣柜，当着他的面，直接脱掉黑色运动服, 雪白柔软的身体侧对着他, 腰上的青紫比昨晚明显。
    季东阳顿了一下，站起身，走过去，抚摸她的腰, 周宜宁转身抱住他，挑眉：“季东阳, 你是小腰控吧？”
    她腰肢柔软纤细, 昨晚季东阳不断掐着她的腰, 在腰上流连的时间比在胸前要久。
    季东阳皱眉，“没有。”
    周宜宁不信, 冲他笑：“没想到你还有这种癖好，小腰控, 戴眼罩。”
    她指着自己的腰，“你看，这就是证据。”
    季东阳沉默了几秒, 低头看去，有些无力反驳，把人拉到床边，“坐着等一会儿。”
    周宜宁看他去翻药箱，过了一会儿手上拿了瓶药膏过来，周宜宁笑出声来：“季东阳，不会每次做完你都要给我上药吧？”
    季东阳脸色一沉，“我没有暴力倾向。”
    她凑过去，在他唇上轻吻，“但是你会兴奋，季东阳，你不知道你昨晚力道有多大。”
    她说话太直白，季东阳抿紧唇，直接把药膏抹在她腰上，轻柔按捏，她只穿着件胸衣，几乎半裸地靠在他怀里，昨夜记忆太深刻，他手上的动作忽然变慢了，在她腰上流连，周宜宁感觉到了，心口微颤，转身抱住他，从他的唇吻到喉结。
    下一秒，季东阳就将她按住，站起身，嗓音有些哑了：“穿衣服，你该回去了。”
    周宜宁轻笑出声，倒是听话地穿上衣服。
    回到家，周宜宁泡了个澡，一身酸涩才洗去，盯着镜子里的自己，微微闭了闭眼。
    Alice在外面敲门：“宜宁宝贝，你洗太久了，没事儿吧？”
    周宜宁系上浴袍，“没事，马上就好。”
    周宜宁简单收拾了行李，换好衣服，坐在行李箱上，“你们两什么时候回去？”
    Alice说：“就这两天，回英国。”
    周宜宁临走时，转身抱了抱张绘和Alice，低声道：“谢谢你们，你们说得对，如果当时我放纵了，我会后悔。”
    张绘和Alice一下就听出了她说的什么，刚到英国的那年，三人住在一起，刚开始三人的性格并不怎么合得来，尤其是周宜宁，乖戾暴躁，动不动就摔东西，摔完又自己打扫，跟这样的室友住在一起是种折磨。
    周宜宁搬出去过，搬出去几天，又回来，回来的时候她状态很好，会请她们吃饭，送她们礼物，她是个奇怪的姑娘，这种相处方式持续了一年，张绘和Alice渐渐习惯了周宜宁这样的性子，直到亲眼看见她犯病的样子，才明白，她不是怪，是有病。
    那年周宜宁18岁，最病态的一年，那时候她经常流连在各个酒吧，张绘跟Alice经常看见她端着酒杯诱惑各种男人，但她酒量很好，很少有人喝得过她，或许潜意识里，她还是想自救的。
    不是每个男人都是善茬，下药，用手段，周宜宁毕竟是个小姑娘，玩不过，也有栽的时候，几次都是张绘和Alice把她带走的，最后一次，张绘狠狠扇了她一巴掌，毫不留情地大骂：“周宜宁，你这样总有一天会后悔的。”
    所幸，那几年没有留下什么荒唐的记忆。
    回到H市，休息了一晚，第二天一早周宜宁就去了剧组。
    季东阳也已经到了，正坐在休息室里喝咖啡，周宜宁走进来，看向阿铭：“也给我一杯。”
    阿铭给她倒了杯，就出去了。
    周宜宁坐在季东阳旁边的椅子上，季东阳看了她一眼：“以后别总溜进我休息室。”
    周宜宁把剧本放桌上，“我带了剧本，别人问起，我就说我找你对戏。”
    她说得一本正经，季东阳有些无奈，没再说什么。
    放下咖啡杯，准备去候场。
    周宜宁忽然拉住他，看向他，“上次看见我们的人是陆伶。”
    季东阳也看向她：“我知道。”
    周宜宁愣：“你怎么知道的？”
    季东阳：“看出来的。”
    周宜宁愣了好一会儿，有时候她觉得季东阳冷漠又淡然，对身边的人和事漠不关心，其实他比谁都明白，那他……在她身上，有没有看出什么？或者怀疑过什么呢？
    季东阳揉了揉她的脑袋：“没事，她不会说出去的。”
    话说完，他转身出去，周宜宁跟在他身后。
    收假第一天，剧组拍摄比较松，晚上还安排了聚餐。
    下午五点一到，卫忠就招呼大家收工，周宜宁去换衣服，刚走出来手机就响了，是周利辉打来的，“宁宁回来了吧？今晚跟爸爸一起吃个饭吧，不在家里吃也行，我们去外面吃。”
    周宜宁抿了下唇，“不用了，我今晚剧组聚餐。”
    周利辉皱眉，叹息了声：“过年都没在家呆一天，跟爸爸吃顿饭都不行了？”
    周宜宁深吸了口气，“下次吧，爸爸。”
    挂断电话，周宜宁发了一会儿愣，想起小时候，周利辉对她还是很好的，有空的时候就会陪她，但好像她永远都被排在周佳蕙后面，周佳蕙一叫他，一哭闹，他就转回去陪她。
    那时候她小，又没人宠，没人教她任性哭闹，潜意识里觉得自己不能哭闹，但毕竟是个孩子，天生想要糖果，她学着周佳蕙哭闹想得到更多宠爱，夏芸一声吼：“你哭什么哭？！”
    那是在周利辉不在的情况下。
    跟周利辉撒娇哭闹，周利辉偶尔会耐心哄她几句，最后会说：“宁宁乖一点，爸爸很累了。”
    晚上聚餐在一个大包厢里，包厢里有暖气，剧组的人都知道周宜宁酒量好，找她喝酒碰杯的不少，周宜宁基本来者不拒，喝了几杯下去，脸色开始泛红，在柔和的灯光下显得极好看。
    季东阳朝她看过去，周宜宁像是感应到似的，下一秒，就转头看向他，冲他笑了一下。
    陆伶把这一切收入眼底，眉头微皱，自从看见他们接吻之后，她便忍不住时刻观察他们，季东阳对谁都差不多，只要在剧组认真拍戏的，他脸色就会好一点，周宜宁表现不好，他也会黑脸，完全看不出来两人是情侣。
    刚才两人那个眼神的交汇，她还是能看出点东西的，她看向季东阳，男人沉稳淡漠，慢条斯理地吃饭，也不喝酒，旁人的喧闹好像都影响不到他，偶尔有人过来跟他说话，他便会抬起头来，他说话的时候很认真。
    他每一个动作，每一句话，都让人觉得认真，可靠。
    以前她一直在想，到底什么样的女人才配得上他，她看向周宜宁，周宜宁正跟余远航拼酒，眼底藏着狡黠，笑得肆意，能看得出来，周宜宁是那种不管不顾的人，她活得潇洒自如，说实话，有些羡慕，更有些嫉妒。
    聚餐结束，卫忠说：“今晚让你们放纵一晚，明天就要动真格了，剧本台词都没忘吧？”
    余远航笑：“哪会忘，天天拿着剧本看呢。”
    周宜宁笑了一下，剧本台词她早就背好了。
    卫忠点头笑：“那就好，大家回去吧。”
    周宜宁不想回去，就听见卫忠转过去拍季东阳的肩膀，“东阳，我坐你车回去，正好剧本上有个情节跟你聊一聊，听听你的想法。”
    本来想趁机跟季东阳回酒店的周宜宁一听这话，看了他一眼，转身回家了。
    第二天，剧组果真开始进入紧张的拍摄期，周宜宁状态不错，也没什么重头戏，拍摄还算顺利。
    日子顺滑地过了几日，陆萧过来探班，在电梯碰见周宜宁，笑了笑：“周小姐。”
    周宜宁回笑：“陆总，又来探班？”
    陆萧点头：“路过，没什么事儿，过来看看。”
    他看向周宜宁，“对了，前些天周佳蕙生日会我去了，没看见你，你过年不在家过？”
    周宜宁看了他一眼，淡声道：“那不是我家。”
    她转身离开，陆萧才反应过来，刚才嘴快说错话了，他无奈地摇头，走出电梯，看见季东阳靠着柜子在看书，走到跟前：“晚上一起吃个饭。”
    季东阳抬头，“好。”
    陆萧：“刚才碰见周宜宁了，说错话了，要不叫上她？当做赔罪。”
    季东阳顿了一下：“你说了什么？”
    “我问她怎么没在周家过年。”
    季东阳皱眉，半响，低声道：“她跟我一起过的。”
    陆萧：“……”
    愣了好一会儿，才反应过来季东阳说的什么意思，猛地看向他，“我操！”
   
  　　☆、第56章

    陆萧这人吧, 在商场混了多年，把奸商的本质贯彻得很彻底，上次季东阳说过之后，他显然没有死心, 照他的话来说就是“合同还没签, 他就有机会抢”，挖墙脚这种事儿，他也不是没做过。
    季东阳了解他, 直捏命脉, 上次只告诉他周宜宁有主了，却没告诉他是谁，让他费心思去打听，越是打听不到就越不想放弃, 直到他再想出手，再狠掐一把。
    陆萧现在的感觉就是, 操你大爷一万遍都不够。
    猛地一拳捶在季东阳肩上：“你他妈的还阴我, 直接说不就行了？”
    季东阳淡淡瞥他一眼：“怎么直说？”
    陆萧瞪他, 还是有些不相信，“你真喜欢那姑娘？”
    季东阳不轻不重地说了句：“回头再说, 我先去拍戏。”
    话说完，转身走了, 陆萧站在那边，脸色精彩极了，又低骂了几句, 哪里想到季东阳会为了女人阴了他一把，忒狠了，他承认自己不算个好人，但也没渣到抢兄弟的女人。
    不过，他没等季东阳拍完戏就走了，大概是气到了。
    今晚拍配角的戏，所以周宜宁和季东阳下午五点就可以走了。
    走道上，季东阳叫住她：“周宜宁。”
    周宜宁回头：“嗯？”
    他说：“你过来一下。”
    周宜宁好奇地跟在他身后，这还是季东阳第一次在剧组这么跟她说话，貌似，他心情还不错。
    两人走进休息室，本来跟在身后的阿铭没跟进去，周宜宁一看没人，关上门就从身后抱住他，笑眯眯地说：“你叫我来干嘛？”
    季东阳看了一眼缠在自己腰上的手臂，转过身，将她脑袋压了压，“晚上想吃什么？”
    周宜宁像发现新大陆一样，挣扎抬头看他：“你要请我吃饭？”
    他淡淡地：“嗯，不想去？”
    周宜宁笑，下一秒，又顿住了，“下次吧，今晚我跟我爸爸吃饭。”
    季东阳垂眼看她，“嗯，那你去吧。”
    周宜宁冲他一笑，勾住他的脖子，踮起脚尖在他耳边轻语：“今晚我去找你。”
    季东阳身体绷了一下，没回应，周宜宁已经松开他，转身走向门口，“我走啦。”
    跟周利辉约在一家家庭餐厅，周宜宁比他先到，服务员上茶的时候忍不住多看了她几眼，周宜宁接过菜单的时候，服务员忍不住问了：“您好，您是不是《太平王朝》里的那个宁妃啊？”
    这几天太平王朝已经播到了十二集，周宜宁饰演的宁妃在第十集出场，只播了两集的戏份，没想到这么快就有人认出来了，她回头冲服务员笑笑：“你认错人了。”
    服务员：“……”
    服务员想说没认错啊，宁妃那双眼睛，脸颊上那颗小小的别致的痣，是一张很容易让人记住的脸，服务员多看了她几眼，才低下头。
    周利辉到的时候，周宜宁点的菜已经上齐了，她看向他：“爸爸。”
    周利辉有些抱歉：“开会延迟了些，你等很久了？”
    周宜宁点头：“半小时。”
    周利辉笑了下：“饿了吧，快吃吧。”
    周宜宁拿起筷子，自顾自地吃饭，春节还没过，这也算是父女两吃的一顿过年饭，周宜宁出国的第一年没有回国，第二年也就是周佳蕙生日的时候回来了一次，那晚她把周佳蕙的生日会搞砸了，后来也没留下来过年，之后的三年，就算回来也不会挑过年时间回来。
    好像，已经很多年没有跟周利辉这样心平气和地吃一顿饭了。
    上一次，是在她出国前。
    周利辉看着她，越发觉得这些年亏欠了女儿，夏芸对她做的那些事儿，是她看心理医生的时候，通过她的心理医生Mike才了解的，周宜宁从来没跟他说过这些，七岁之前她沉默乖巧，秦苑回来后，那两年变得很沉默，十岁开始，性情大变，乖戾，暴躁，叛逆，偶尔会冷视他，那眼神让他想起秦苑，她的眼睛太像秦苑了。
    那时候他以为是小姑娘的青春期叛逆期，加上有夏芸和周佳蕙在，夏芸温柔，周佳蕙会哄人会说乖巧话，总能把大人哄得心情愉悦，跟周宜宁完全不一样，说实话，那时候的他确实有点想避开这个叛逆又像秦苑的女儿。
    最需要关爱的十几年，周宜宁被放任不管，她成长为什么样的性格，她喜欢什么，不喜欢什么，上学遇上什么开心事从来不会跟他说，在学校惹事也是司机去处理，她要什么他给什么，除此之外，从来没有真正关心过她。
    周宜宁在英国接受心理治疗的那几年，他有空就去英国，但那几年周宜宁对他的排斥已经快到了厌恶的程度，而周宜宁发病的导火线也是他引起的。
    这些年他一直想找机会弥补她，她说要进娱乐圈演戏，那好，他就让她去。
    《心结》这部电影，卫忠是名导，季东阳是影帝，无疑，这是一部高配置的大制作，但他没想到剧本内容是那样的。
    这时候才意识到，他还是错的离谱，跟以前没什么两样，总是好东西就塞给她，觉得这就是补偿。
    周利辉看向周宜宁，叹息了声：“宁宁，这部戏如果拍得勉强，或者拍得难受，我们就不拍了。”
    周宜宁没想到他还惦记着这件事，筷子一顿，还是那句：“我会拍完。”
    吃完饭，周利辉要送她回去，周宜宁拒绝：“我自己开了车，你早点回去吧。”
    她说跟他吃一顿饭，就真的吃一顿饭，吃完就走。
    周利辉好像一下苍老了几岁，回到家看见夏芸独自在客厅看电视剧，电视剧播的是《太平王朝》，周宜宁饰演的宁妃眼神娇媚，轻靠在皇帝怀里，看着……很陌生。
    这是他的女儿啊。
    夏芸回头看见他，连忙转台，笑着迎过来，接过他手里的公文包，“今晚应酬怎么回来这么早？好像也没喝酒。”
    周利辉看了她一眼，“我今晚跟宁宁吃的饭。”
    夏芸脸色一变，愣是忍住没说什么，周利辉转身要上楼，她忽然追上来，“利辉，就你跟宜宁吃饭，没别人了？”
    周利辉皱眉：“你以为还有谁？”
    夏芸脸色有些难看，这么多年她很少跟周利辉红脸，更别说争执，这次像是忍不住了：“这几年你不觉得你对我变得有些冷漠了吗？自从宜宁出国以后，你就常常往英国跑，你是不是对秦苑念念不忘，还想着跟她好？如果是你就直说啊，这几年动不动就对我摆脸色，周宜宁拍那个戏，你投资了多少？这么大一笔钱，你连一句话都不给我说，你还有没有把我当妻子？”
    她说着眼睛红了，周利辉脸色却更僵：“你怎么知道这件事？”
    夏芸：“怎么可能不知道？那么大一笔钱。”
    半响，周利辉才说：“这是我欠她的，也是你欠的。”
    夏芸愣在原地，看着他一声不吭地上楼。
    ……
    周宜宁到了酒店，在地下车库停车的时候，或许是之前跟季东阳在一起培养出的敏锐性，直觉斜对面那辆黑色车子好像闪了一下，她皱眉，没有下车，等了一会儿，看见一个高大的身形从电梯走出来，是季东阳，老样子打扮，长款羽绒服，帽子，口罩。
    她看着他上车，看着他流畅地倒车。
    突然，放在一旁的手机响了，一看，是他打来的。
    连忙接起，季东阳嗓音有些沉：“今晚在家呆着吧，我有点事儿要处理。”
    周宜宁抿唇，他已经把车开出去了，她问：“什么事啊？”
    “家里的一些事。”
    周宜宁没多问，说了个“好”字，就挂断电话了，也没告诉他，她就在他身后，那辆狗仔车已经紧跟了过去，是追季东阳去了。
    她也跟在后面，季东阳一贯地选了小路，飙车，绕来绕去，不但把狗仔甩了，连她这个女朋友也甩掉了。
    周宜宁没办法，只能开车回家去了。
    季东阳是去找陆萧的，陆萧在一家茶楼等他。
    陆萧还在为周宜宁的事儿有些不平呢，看见他来了，也没给个好脸色，“要赔罪起码得喝酒吧？喝茶不够意思。”
    季东阳笑了一下，很快收敛神色，陆萧又问：“什么时候在一起的？”
    季东阳：“没多久。”
    陆萧：“认真的？”
    季东阳看了他一眼，陆萧懂了，要不是认真，也不会这么阴他一把，防贼似的。
    他跟季东阳的交情怎么说呢，季东阳十几岁出来拍戏，他上大学的时候季东阳已经攒了不少钱，那时候他琢磨着跟人投资做生意，把家里唯一一套房子抵押了出去，没想到最后全亏了，不过是20岁的年纪，差点崩溃。
    还是季东阳把钱借给他周转，那些年他不断投资，一开始总是亏的比赚的多，季东阳无条件信任他似的，只要他开口，他就借，钱对于季东阳来说真的只是身外之物，但陆萧多少也明白他家里的状况，当时季东阳还太年轻，如果那些钱不借给他投资做生意，也会被季东阳父母想办法掏去，谁能想到自律严谨的季东阳有一对好赌的父母，还染上了那种东西。
    可以这么说，他陆萧又今天的地位，是季东阳给捧起来的，季东阳从没提让他还钱的事儿，毕竟这些年他身价逐渐上涨，也不缺那点儿，不过，陆萧都把那些钱算成季东阳的公司股份，他的公司有季东阳的一份，每年给他分红。
    季东阳实话直说：“明天你回去帮我办个事儿，杨勋走不开。”
    陆萧一听就明白了：“又是你爸妈那点儿破事？”
    季东阳没说话，轻点了下头。
    陆萧忽然问：“你这两三年工作像是拼了命似的，难不成真想趁着这两年多拍几部戏，以后退居幕后？”
    季东阳自嘲地笑笑，忽然有点想抽烟，不过还是忍住了，淡声道：“有这个打算。”
    陆萧叹息：“我就说你这人太追求完美了，哪个艺人没点黑点，只要风波过了就过了，还不照样混得挺好。”
    瞒天瞒地藏了那么多年，确实很累，压力之大可想而知，季东阳其实早就不在意曝不曝光了，用他的话来说，不想再苟延残喘。
    “等拍完这部戏再说吧。”
    “这不会是你最后一部电影吧？”
    “不会。”
   
  　　☆、第57章

    《太平王朝》收视率节节高, 好评率自然不用说，周宜宁第一部作品出现在公众面前，演技得到观众的认可，加上之前录制的节目, 出席的发布会又被重新翻出来, 最重要的一点，她是《心结》的女主角，跟她搭戏的是影帝季东阳。
    眼光锐利的广告商意识到, 这个姑娘, 要火。
    中午，吃完剧组盒饭，万薇电话打来了：“给你接了个广告。”
    周宜宁笑：“什么广告？”
    万薇也笑，心情显然很不错：“Z家护肤品原代言人方可合约到期, 最近方可的丑闻满天飞，厂商决定换新代言人。”
    周宜宁有些惊讶, Z家护肤品是国内数一数二的品牌, 代言人一共有2个, 方可就是其中一个，已经做了三年代言人了, 跟《太平王朝》同时期播出的《明妃传奇》收视率不理想，加上之前毁约跳槽, 以及近日爆出的内幕丑闻，让她的名气一落千丈，《明妃传奇》是星宇投资制作, 星宇新东家柯腾跟华辰总裁秦森杠上，刚筹备之初就从《太平王朝》剧组挖了不少签约演员过去，方可是第一个毁约的，差点害得华辰剧组拍摄延期。
    周宜宁了解秦森这个表哥的个性，从来不肯吃闷亏，方可的事儿大概是他找人做的也不一定，没想到，还让她捡到一个代言。
    万薇道：“我先跟你说一声，广告开拍安排在月底或下月初。”
    周宜宁笑了笑，由衷高兴：“好，我知道了。”
    挂断电话，周宜宁就溜进季东阳休息室，季东阳昨晚拍夜戏，今天一大早又来剧组候场，此时正带着眼罩在休息，连阿铭也趴在桌上睡觉，季东阳动了一下，周宜宁能感觉到他的不悦，此时一定是皱着眉的。
    阿铭抬起头，做了个噤声的手势。
    周宜宁站在那不动，过了一会儿，季东阳拉下眼罩，黑眸微沉，看着她。
    周宜宁冲他一笑，“我接到广告了。”
    季东阳低头，揉了揉眉心，对阿铭说：“一杯意式浓缩。”
    她一来，他就别想继续休息了。
    阿铭点头，看向周宜宁：“周小姐，你需要吗？”
    周宜宁点头：“也来一杯。”
    阿铭煮咖啡，周宜宁坐到季东阳身旁，“Z家护肤品代言，我把方可取代了。”
    季东阳抿了抿唇，“恭喜你。”
    周宜宁笑：“那你请我吃饭呗，上次的饭还没吃到。”
    这几天两人都是集中拍配角的戏，对手戏在白天，她拍夜戏的时候季东阳休息，季东阳拍夜戏，她休息，就算同在一个剧组也很少有独处的时间，不过能见面，这就好了。
    季东阳看向她：“我过几天要回一趟B市，我记得你那两天没戏，要不要跟我一起回去？”
    周宜宁挑眉：“你回去做什么？”
    男主角都不在剧组，她当然也跟着没戏了，相当于托季东阳的福，她能提前休两天假，就算他不提，周宜宁没工作的话，肯定也会跟过去。
    “录个访谈节目。”
    这是两年前杨勋欠下节目组导演的一个人情，最近《太平王朝》热播，导演想请季东阳上节目，杨勋寻思季东阳最近这两三年没有录过个人访谈，只参加剧组安排的宣传和节目，能推的都推了，曝光率自然不如现在的一些小鲜肉，最主要的是，他想通过这档节目让季东阳透露一点信息。
    周宜宁咦了声：“你的后宫粉一定非常高兴。”
    季东阳从六年前电影节销声匿迹将近一年后，再出现在公众面前开始变得低调，或许是经济公司刻意经营的形象，但周宜宁明白，这才是最真实的季东阳，他本来就低调，单纯喜欢拍戏，享受拍戏而已。
    确实如此，节目组官方透露出季东阳即将录制个人访谈，粉丝们都沸腾了，大概是季东阳这几年太低调了，硬是生出了几分神秘感，粉丝们特别好奇，也有些担心，影帝不会隐恋或是隐婚了吧？
    节目组下一片留言――
    “我只希望梁老师能多挖点东哥的个人感情方面的八卦，虽然很担心他孤独终老，但更担心他突然爆出有女朋友或者隐婚，我心脏会受不了的！”
    “其实，我现在有点怀疑，东哥销声匿迹的那一年大概是结婚了，或许……是陪产去了！”
    “说陪产的那股，你过来，我保证不打死你！！”
    “难道不是因为他爸妈好赌吸毒？”
    ……
    夜里，周宜宁躺在床上刷微博，看到这些评论，忍不住皱眉，陪产什么鬼？
    他爸妈……好赌可以原谅，吸毒是真的吗？吸毒跟偷情出轨赌博性质都不一样，轻重差别太大了，季东阳作为一个公众人物，正面形象一向深入人心，国家灾难前从不吝惜捐款，公益活动自然没少参加。他身价高，片酬高，代言少则七位数，高则八位数，身家自然不用说，但如果他赚的钱，养了两个吸毒的父母……这个负面，绝对不是公关就能洗白的。
    如果是真的，季东阳会怎么办？他那么骄傲的一个人。
    因为这件事，周宜宁有些失眠了，但她不会去问季东阳，如果是真的，她站在他身边就好。
    第二天一早，周宜宁揉着小腹去拿姨妈巾。
    到了剧组，因为没休息好，加上例假，脸色自然不太好看。
    季东阳一下就看出来了，她过来蹭咖啡的时候，被他拒绝了，周宜宁气得跳脚：“不喝就不喝！我让张然去买。”
    她转身要走了，被季东阳从身后拉住，将人按在怀里，有些无奈：“你怎么这么爱生气？”
    周宜宁愣了一下，没动，“我脾气很坏？”
    季东阳低低地：“有点儿。”
    是他相处过，对他脾气最坏的一个姑娘了。
    周宜宁也知道自己脾气不好，抿了抿唇，从他怀里抬起头，踮起脚尖在他唇上亲了一下，女王般地睨着他：“恕不退货。”
    季东阳笑了一下，他也没想退。
    他倚着桌沿，修长的双腿闲散随意地张着斜向前，周宜宁就站在他两腿中间，双手撑在他肩上，正要去吻他，阿铭推门瞧见，吓得半死，连忙将门关上，转身看身后，幸好，没人。
    “砰”的一声，惊动了屋里的两人。
    季东阳把人拎起来，站好，将桌上的咖啡喝尽，拿起剧本敲了一下她的脑袋：“你该去候场了。”
    周宜宁不高兴，扑上去在他唇上又吻了一下，才转身离开。
    跟门口的阿铭碰上，她做了个鬼脸，大步离开。
    阿铭走进去，脸有些苦：“东哥，注意形象啊……”
    遇上小魔女，东哥的底线越来越低了，之前都说了不让她总来休息室，她来了他也没办法，害得他跟张然每天都提心吊胆的。
    季东阳身形僵了一下，没说话。
    ……
    季东阳回B市的那天，周宜宁还在剧组拍戏，许久没来探班的沈言均来了，这场戏是裴鸢宿醉后的一场戏，加上跟陆延州没有进展，情绪紧绷到了极点，又将屋子里的东西摔了个稀巴烂，沈言均站在那里，看着这样的周宜宁，隐约有些熟悉。
    那年周佳蕙把毛球扔掉的时候，他见过她发狂的样子，她把周佳蕙的海报撕得稀巴烂，房间里的东西全摔了，他过去的时候，死死抱住她，才制止了接下去的行为。
    他眯着眼睛，盯着画面里的周宜宁。
    不知何时，身旁忽然站了一个人，周佳蕙小声叫他：“言均哥哥。”
    沈言均皱眉：“你怎么来了？”
    周佳蕙有些委屈：“我去你公司找你，刚好看见你的车开出来，就跟过来了。”
    没想到，他是来看周宜宁的。
    这么想，周佳蕙咬着唇瞪向周宜宁，嘴角忽然勾起一丝冷笑，像看笑话似的看着那边的周宜宁，她这样子还真像个神经病。
    大概没有人知道吧？她以前是个真正的神经病。
    一个神经病演一个有病的心理病人，真是闻所未闻，见所未见。
    自从上次在周宜宁楼下碰见季东阳后，沈言均就没找过周宜宁，就连过年也没见着，他们两个人明明是一起长大的，却越来越陌生，她跟别人在一起，他却一点办法都没有。
    说到底，还是会不甘心，所以今天他来了。
    突然想起上次周宜宁说过的话，她说他跟谁在一起都好，别在周佳蕙在一起就行。
    就算她没说，他也不会跟周佳蕙在一起。
    他没想到周佳蕙会跟过来。
    没等周宜宁那边结束，他转身离开。
    副导演低声问：“沈总，您要走了？”
    沈言均点点头，说了句：“别跟周宜宁说我来过。”
    副导演忙道：“好的。”
    周佳蕙愣了一下，连忙跟上去，沈言均没有走电梯，走楼梯下去，人高腿长，走得很快。
    周佳蕙穿着高跟鞋一路追得有些累，连忙喊道：“言均哥哥，你等等我啊，我有话要跟你说。”
    沈言均这才停住，抬头看向她：“什么事？”
    周佳蕙气喘吁吁地跑下几个台阶，沈言均等了一会儿，有些不耐：“说吧，什么事。”
    周佳蕙深吸了口气，抿紧唇，眉梢带着几分凉薄：“你知道，我姐姐以前生病的事吗？”
    
  　　☆、第58章

    沈言均脸色微变, 皱眉问：“什么病？”
    周宜宁在英国的那几年，他有空就会过去看看，但周宜宁有时候拒不见他，两人一年见面次数两三次还是有的, 每次见面时间不长, 但她状态都很好，看不出生病的迹象，或者说越来越好, 越长大越漂亮, 脾气也比以前好很多，变化也有些大，不过对他来说那都是好的。
    那时候他就想，她出国是对的。
    所以, 周佳蕙说周宜宁生病，沈言均有些不相信。
    周佳蕙压低声音：“你还记得她十几岁的时候, 有时候特别暴躁, 她把我的海报还有家里的花瓶镜子等等都砸了……”
    沈言均下意识维护周宜宁, 打断她的话：“那是因为你把她的猫扔了。”
    毛球对周宜宁来说有多重要，沈言均很了解, 她在周家没人疼没人爱，连个亲近的人都没有, 在学校亲近的朋友也没有两个，或者说，那时候的周宜宁让人很难亲近。
    毛球是周宜宁选择养的, 他太了解她了，只要是她自己选择的东西，她一定比谁都珍惜，谁敢动一下她的东西，她能跟人拼命。
    所以，知道她选择季东阳后，他才会这么绝望。
    那是她的选择，别人改变不了。
    周佳蕙急急地解释：“我不是故意的，我没那么恶毒……言均哥，那时候我是被她气极了，才会那样，我只是想把猫藏起来吓唬她一下，是猫自己跑的，我后来不是也跟着出去找猫了吗？”
    沈言均直直地看着她：“或许你不是故意的，但结果就是毛球不见了，后果你要承担，佳蕙，这一点你逃不掉。或许在你眼里那只是一只猫，但在宜宁眼里那是一条生命，她脾气再坏，跟你闹再大的矛盾，都没动过你的猫。”
    “她比你善良。”
    沈言均说完这句话，转身下楼。
    周佳蕙愣在那里，脸色骤变，突然喊了声：“那你知道，她是个深度人格分裂患者吗？说直白点儿，她就是个神经病。”
    沈言均身体猛地晃了一下，僵在原地，抬头看向周佳蕙，嗓子干哑：“你说什么？”
    他听清了。
    只是不敢相信。
    周佳蕙没有重复，扶着扶梯走到他面前，“她小时候又乖又沉默，10岁之后突然性格大变，但偶尔又会变乖，那时候她根本不会叫我妈妈做妈妈了，但偶尔，她又会变得很乖，还会叫我妈妈为妈妈，还讨好我妈妈……那时候我一直觉得她是故意恶心我们的，觉得她那么小就那么有心机，她变得听话的时候很粘你，你忘了吗？所以我才那么讨厌她……”
    沈言均没忘，周宜宁粘他的时候，听话的时候，他光顾着高兴了，她脾气变差的时候，他就想着，没事，脾气差就差点儿吧，他纵容着就行，没想到……
    没想到……
    怎么都没想到，会是这样的……
    他闭了闭眼。
    她的反复无常，原来是种病。
    那么多年，他居然一点儿都没察觉，垂在身侧的手紧紧攥住，微微发抖。
    周佳蕙还在说什么，他没仔细听，脑子里不断回忆周宜宁小时候的种种，越发觉得自己是个混蛋，那么明显的迹象，他怎么就没发现呢？怎么就没怀疑呢？或许怀疑过，但他从来没有往深的方面想。
    “你知道这个病有多可怕吗？她现在是好好的，可是，谁知道她哪天突然又不好了呢？沈泊泊和伯母本来就不太喜欢她，当初你们要订婚，他们……”
    沈言均冷着脸，低喝：“够了！”
    他冷冷地看着她，一声不吭，转身，快步下楼，周佳蕙喊什么，他都没有止步。
    ……
    季东阳回B市的第二天，周宜宁下午拍完戏，就赶着回去拿行李，赶去机场。
    刚到家，周利辉又打电话给她，无非是说一起吃饭。
    “我等会儿要去机场，下次吧，爸爸。”
    周宜宁挂断电话，最近周利辉都不叫她回家吃饭了，是不是他也察觉到了，她跟周佳蕙和夏芸的关系是永远不可能好的，只要坐在一桌吃饭，就像一场战争。
    二十多年了，周利辉总算是聪明了一回。
    周宜宁没想到会在飞机上碰见沈言均，就在她身旁的座位上，她愣了一下，坐下后，感叹了句：“你不会是故意的吧？”
    沈言均没回答，就盯着她看，纯当默认了。
    周宜宁笑了下：“找我有事么？”
    沈言均也笑了笑：“我说这是巧合，你信吗？”
    她点头：“信。”
    沈言均收敛笑容，闭上眼睛，后排座位的两个姑娘正在讨论《太平王朝》的剧情。
    “我就说，那个宁妃一定是坏的，刚出现的时候就觉得是个反派，没想到真的是。”
    “开始露出真面目了，就想看看她怎么作妖。”
    “东哥好帅，声音好听死了……”
    ……
    周宜宁把高领毛衣往上拉，遮住了半张脸，露出一双凤眼，白皙的脸颊上，那颗别致的痣也露在外面，沈言均侧头看她，突然抬起手，像小时候那样，在她脑袋上揉了揉。
    周宜宁皱眉，回头看他，沈言均笑了笑，把手收回来，“再往上遮遮，能认出来是你。”
    他调整座位，不再看她。
    周宜宁从包里摸出个黑色眼罩，戴上，往后一靠，歪着脑袋靠向窗口。
    沈言均回头看她，深吸了口气。
    “她现在是好好的，可是，谁知道她哪天突然又不好了呢？”
    周佳蕙那句话在突然从他脑中跳出来，这两天他一直在自责，怎么就没发现呢？
    到达B市天已经是晚上九点多了，这个时候季东阳应该录完节目了。
    周宜宁一边等行李一边给季东阳打电话，是阿铭接的，他说：“东哥还在录节目。”
    周宜宁皱眉：“还没录完？”
    “快了快了，有一段重录，所以迟了点儿。”
    “那他晚上结束会住哪边？”
    “还是过年那处吧，离这边近。”
    “嗯，那我去那边等他。”
    季东阳的家都是密码锁，周宜宁问阿铭要密码，阿铭还有些犹豫，周宜宁笑了声：“阿铭，我现在是他女朋友。”
    阿铭立刻把密码交出来了。
    周宜宁一听，这密码……不是之前那个吗？跟她家对门那扇门的密码是一样的。
    挂断电话，她戴着口罩匆匆往外走，2月份的B市还是冷飕飕的，她把羽绒服帽子拉上。
    沈言均一直跟在她身后，看见她要去打车，叫住她：“宜宁，我送你。”
    周宜宁回头看了他一眼，看了看四周，好像没什么可疑的人，“不用了，我打车过去就行。”
    沈言均站在那儿，“我有话跟你说。”
    周宜宁有些冷，指了指机场的咖啡厅，“夜晚上人不多，我们去那边坐。”
    沈言均看着她的眼睛，忽然笑了笑：“算了，我会在这边呆几天，有空的时候我们再见面，或者回去再见。”
    忽然，他上前抱住她。
    低低地一声：“对不起。”
    三秒分开。
    转身离开，黑色大衣被风吹起。
    周宜宁愣在原地，刚才他说“对不起”，为什么跟她说对不起？
    正要追上去问个清楚，手机响了，是季东阳。
    “你在机场？”
    周宜宁收回视线：“嗯，刚到，你录完了？”
    她听见电梯“叮咚”的一声，季东阳压低的声音：“嗯，你回家等我，我还有些事。”
    他顿了一下：“回你家。”
    周宜宁：“你也回这边吗？”
    他低低嗯了声，然后，她听见关车门的声音。
    挂断电话，周宜宁打车回家。
    一路上她都小心盯着身后有没有车跟，大概是她知名度还不够，毕竟只是一个宁妃的角色，她演得最出彩的片段还没播出，最近也没露面，担心真是多余的。
    从电梯出来，周宜宁站在两扇门之间，犹豫了一秒。
    转身走向季东阳的家门，盯着上面的数字，按下之前那串密码。
    门开了。
    她笑出声，季东阳个大闷骚，密码都没改过，每次开门都让她避开，掩耳盗铃呢。
    ……
    季东阳靠在车上，杨勋坐在他旁边，一出电视台就被狗仔盯上了。
    杨勋转头看了看后面跟着的那辆车，看向季东阳，脸色严肃：“为什么不照我的话回答。”
    季东阳有些疲倦，看向窗外：“你的回答太官方了，我想真实一点儿。”
    杨勋叹了口气：“但愿你的决定是对的。”
    季东阳没说话，杨勋问：“周宜宁也来了？”
    季东阳点头：“嗯。”
    看向阿铭：“绕个道，甩掉后面那辆车。”
    阿铭技术不如季东阳，绕了两条街都没把人甩掉，倒是绕到了另一个住处，只能先那边。
    这么一通折腾，季东阳回到跟周宜宁约定的家，已经是凌晨1点了。
    他站在两扇门之间，拿出手机，很晚了。
    转身打开自己家门，惊讶地发现，客厅留了一盏灯。
   
  　　☆、第59章

    季东阳活了将近三十四年, 忙碌十几年，半夜回到家，从来没有人给他留过灯。
    看着满室的暖色，心里涌起一股说不清的情绪。
    走到卧室门口, 被子里软软的拱起一团, 慢慢走到床边，低头看去，小姑娘长发披散在枕头上, 白净的小脸安安静静, 睡得很安稳。
    季东阳弯腰，在她脑袋上揉了揉，几秒后，才转身走到衣柜前, 拉开柜门，发现她把他衣服还回来了, 整整齐齐地归回原处。
    低笑出声, 拿了衣服去洗澡。
    十几分钟后, 季东阳扔掉毛巾，掀开被子。
    周宜宁身体很暖, 很软，被他纳入怀中, 揉了揉眼睛，醒了，转过身看他, “你回来啦？”
    季东阳：“怎么没回自己家？”
    周宜宁从被子了爬起来，趴到他胸口，手指狠戳下去：“你压根就没改密码，还骗我。”
    他似乎笑了一声，“我没说过我改了密码。”
    周宜宁仰起脸，在他凸起的喉结上咬了一口，季东阳呼吸一下就沉了，手按在她腰上，她穿着真丝睡裙，裙摆已经滑到腰间，他的手沿着大腿到臀的曲线，来到纤细柔软的小腰上，轻轻地来回摩挲。
    下一秒，周宜宁就被压在身下，季东阳撑着手臂，低头看她。
    周宜宁也在看他。
    谁也没说话，他俯身，她勾住他的脖子，两人吻到一块儿，季东阳盯着她，直把她吻到闭上眼，才垂下眼，手从她后腰滑下，溜过光滑的小腹，绕到前面，往下。
    摸到一片小巧轻薄的东西，他睁开眼，周宜宁已经在看着他，呼吸轻喘，“你想做吗？”
    他双眼湛黑，紧紧盯着她，带着深沉的情欲。
    周宜宁伸手，去扒自己的小内裤，扒到一半，被按住了，季东阳脸色更沉了，“做什么？”
    周宜宁双腿勾上他精瘦的腰，拱起腰去蹭，“做什么，当然是上你啊。”
    两人挣扎厮磨，被子床单乱糟糟，半分钟后，周宜宁被季东阳死死压住手脚，眼底的情欲未散，多了丝怒意，死死盯着她，厉声道：“周宜宁你又发什么疯？”
    周宜宁瞪着他，想说其实应该没事，例假已经没了，垫个护垫预防而已，她也想做，但被他眼底的厉色镇住了，紧绷的身体软和下来。
    身体先服了软。
    季东阳眼底的厉色渐渐褪去，翻过身，正面对着天花板，深吐出口气，憋得一身的汗。
    周宜宁缩起双腿，靠近他，脑袋挨着他的肩。
    季东阳低头看她，手抬起，在她头发上轻揉，“我们不差这一晚。”
    日日夜夜，时光短暂。
    再短，也不差这一晚，毕竟他们还有很多个日夜。
    周宜宁听懂了。
    乖乖往他怀里钻，下一秒，被人推开，“你离我远一点。”
    周宜宁：“……”
    ……
    早上周宜宁很早就醒了，季东阳的手臂搭在她腰间，房间里伸手不见五指，她轻轻推开他的手臂，摸到手机，点亮屏幕，季东阳戴着眼罩，还在睡。
    已经九点了。
    她从床上爬下来，借着手机屏幕光从衣柜里拿了件休闲外套，套在身上，走出卧室。
    回到自己家，周宜宁换了身衣服，刷牙洗脸，下楼买早餐。
    她买了水果，粥，小笼包，还有豆浆，回到季东阳家已经快10点了，他还在睡。
    坐在沙发上了一会儿，有些等不及了。
    走进卧室，按开台灯，趴在床边看了他一会儿，伸手扯掉他的眼罩。
    没想到他下一秒就睁开了眼，吓了她一跳。
    “你醒啦？”
    “嗯。”她趴在床边的时候就醒了。
    季东阳掀开被子下床，拉起她，“早上想吃什么？”
    周宜宁咧开嘴笑了，晃他的手，“早餐我买回来了，你快点来吃。”
    两人坐在餐桌上吃早饭，周宜宁接到万薇的电话，“你现在有空吧，来公司一趟。”
    周宜宁看了季东阳一眼，说了句：“好。”
    吃过早饭，季东阳收拾餐桌，周宜宁问他：“下午你还有别的事儿吗？”
    季东阳：“晚上有事。”
    他们订的是明天一早的机票，回S市继续拍戏。
    周宜宁哦了声，“我去一趟公司。”
    周宜宁是中午到公司的，跟万薇一起吃了午饭，边吃边聊，万薇说：“最近有几个剧本找上门，不过我看了，虽然都是很出彩的角色，不过多少有点宁妃的影子，就是恶毒女配既视感，我都给拒了，看来你的宁妃已经深入人心了。”
    周宜宁：“演恶毒女配比演白莲花好多了。”
    万薇忍不住笑：“你记得周怡吧，连着演两个恶毒女配，之后成了恶毒女配专业户了，想翻身都难。”
    万薇看得长远，周宜宁有天赋有潜力有背景，是她目前手下资源最好的女艺人了，她有意向把周宜宁往影视演员方面发展，除非有很好的电视剧本，比如《太平王朝》这种大制作，才会接。
    周宜宁对万薇这个经纪人很放心，“嗯，我也不想被局限。”
    吃完饭，万薇才开始正题：“季东阳家里的事你了解吗？他有没有跟你说过。”
    周宜宁心里咯噔一下，低下头：“没有。”
    他不说，她就不想问。
    听万薇这话，事情并没有那么简单。
    万薇沉默了片刻，“我不是反对你跟他在一起，我是想说，你们现在的情况，不合适公开，季东阳最近被盯得很紧，新宸国际那边的黎峥今年肯定是争不过季东阳的，《明妃传奇》收视率不理想，星宇跟华辰正斗着，柯腾斗不过秦森，指不定会从主演开刀，要是两家联手，季东阳就是第一个。”
    这个行业的肮脏手段深藏于土，不见光日。
    谁也不知道哪天突然就被人从高处拽下，沉入谷底。
    万薇跟杨勋五年婚姻，离婚三年，在一起的那几年，对于季东阳的情况她很清楚，不过她没告诉周宜宁，只很郑重地叮嘱她，“如果真被拍了，就否认。”
    周宜宁皱眉，没说话。
    万薇看了她一眼：“所以，你小心一点吧。”
    跟万薇告别，周宜宁心情有些乱，烦躁，去了周绅的会所，一个人坐一个包间，喝酒。
    过了一会儿，景心来了。
    景心推了她一把：“你干嘛，借酒消愁？”
    周宜宁抬头看她：“你怎么知道我在这儿？”
    “周绅给秦森打电话，我听见了，秦森在外面。”
    “周绅这个大嘴巴。”
    回B市没回秦家，这事儿肯定要被念叨了。
    果然，舅妈打电话来了，“宜宁啊，什么时候回去？今晚回家跟舅妈吃饭吧。”
    周宜宁抿唇：“我妈妈还在吗？”
    舅妈说：“还在。”
    秦苑这次回来呆的时间挺长，是为了工作，跟周利辉离婚后，她去了国外，后来做了一名摄影师，这些年一直在国外跑，去过很多地方，周宜宁不懂她是不是真喜欢这份工作，还是享受那种不被束缚的放纵感。
    秦苑没有再结婚，但有固定的情人，周宜宁不知道她是不是还恨周利辉，或许不恨了，但也原谅不了。
    在英国的那几年，她没有跟秦苑住一起，秦苑起初不同意，但拧不过她，还是同意了。
    周宜宁答应今晚回秦家吃饭，挂断电话，看向景心：“你这个孕妇还能到处跑吗？”
    景心怀孕了，婚期就在下个月初，工作基本全面停止，她笑笑：“有什么不能的，哪里有这么娇气。”
    周宜宁看向她：“事业上升期，怀孕结婚，会不会后悔？”
    景心笑：“不会。”
    周宜宁看着景心，也笑了笑。
    也是，有什么好后悔的。
    要是她，她也愿意给季东阳生孩子，她一定，一定会给他们的孩子全世界最好的爱。
    ……
    晚上，秦家。
    一大桌子人围在一起吃饭，周宜宁免不了被盘问，幸好，她跟季东阳谈恋爱的事儿藏得好，周绅那几个家伙也没透露出去，整个饭桌没人知道她跟季东阳在一起了。
    “宜宁，拍戏累不累？”
    “还好，不怎么累。”
    “要熬夜的吧？我看你又瘦了。”
    “舅妈，哪有，你每回见我都说我瘦，其实我压根都没瘦。”
    “又骗我，我看你脸都小了。”
    ……
    她跟舅妈聊天的时候，秦苑看了她几眼，没说什么。
    吃完饭，她站在阳台上看窗外，今天又下雪了，鹅毛大小的雪花飘落。
    秦苑不知何时站在她身后，点了根烟，“我还没问过你，为什么突然进娱乐圈。”
    周宜宁回头看了她一眼，岁月在她身上没有留下太多痕迹，她优雅，成熟，眉眼慵懒，周利辉说过，她长得很像她妈妈，那年秦苑回来找她，告诉她，她才是她妈妈。
    当时她太小了，一点儿也不相信自己的妈妈一夜之间换成了另外一个人。
    秦苑把她带到周利辉公司，冷着脸逼问他：“你告诉她，谁才是她妈妈，周利辉你是不是人，让我女儿叫了那个女儿七年妈妈。”
    小小的她吓哭了，秦苑把她带到镜子前，“宁宁，你看，你长得像我。”
    周宜宁确实长得很像秦苑，不止长相像，性格，血液里流淌的天性也像。
    收回视线，周宜宁说：“没有为什么，就是想换种方式生活。”
    最初她是想找到那个人，但是中国那么大，她连他的样子都没看清没记住，要怎么找？
    找到又如何？
    不过是心底的一份执念罢了。
    秦苑没有多问，“我过两天回英国。”
    周宜宁哦了声，没多说一句话。
    ……
    回到家，周宜宁先去季东阳那边看了一眼，屋子里黑漆漆的，他还没回家。
    她洗完澡，头发也没吹，湿哒哒地垂在胸前，穿一条黑色吊带睡裙，窝在沙发上看《太平王朝》。
    过了一会儿，觉得有些凉，从身后摸到今早从季东阳家里穿过来的外套，套在身上，这才发现，这件衣服有些旧了，款式倒是不过时，颜色也是黑色的，但还是看出有些旧了，抬起袖子放鼻尖嗅嗅，好像还有些陈旧的味儿，应该是几年前的衣服。
    大概是她今天早上运气不好，摸到一件旧衣服。
    不过，她也没嫌弃，总归是他的衣服。
    穿在身上感觉比穿自己的衣服要舒服。
    电视剧播完了，周宜宁有些无聊，给季东阳发微信：“回来了么？”
    季东阳回复得很快：“大概11点到家。”
    周宜宁看了一眼，把手机放下了，从酒柜里拎下一瓶酒，开了塞，慢悠悠地喝了起来。
    纤细白皙的小腿交叠，秀气的足踮起脚尖，轻轻在柔软的地毯上轻蹭，手随意地插进衣服兜儿，摸到一个东西，手在兜里摸了摸，摸到一枚小小的圆形的东西，链接着两段的绳索，像是条手链。
    她掏出来，随意瞥了眼。
    下一秒，愣住，手指一松，酒杯从手中滑落，掉在地板上。
    “砰”的一声。
    杯子没碎，暗红的酒液洒在雪白的地毯上，像梅花般。
    周宜宁什么也不管，紧紧盯着手里的东西，细白的手指微微颤抖。
    这是她的。
    这是她的手链，怎么……会在季东阳衣服兜里？
    周宜宁心口狂跳，心底涌起从未有过的复杂情绪，震惊，不敢置信，激动……
    她跑到沙发上，摸起手机，想给他打电话问清楚，下一秒，又放下手机，盯着那个被烧断的手链，突然想起拍《太平王朝》的时候，两人的佩饰纠缠在一块儿，他拿打火机烧掉的那一幕。
    是他，一定是他。
    周宜宁赤着脚跑出门，迫不及待地想见到他。
    “叮――”
    电梯门打开，季东阳走出来，转过拐角，看见周宜宁赤着脚站在他家门外，回头看见他，一脸惊色，很快变成惊喜。
    不，是狂喜。
    她奔向他，飞快地冲进他怀里。
    季东阳愣了一下，低头看她，“怎么了？”
    她紧紧抱着他，身体微微地抖，没说话。
    季东阳低头看向她赤着的双足，抿紧唇，脸色严肃。
    下一秒，弯腰将人打横抱起，“脚冷么？”
    周宜宁顺势抱住他的脖子，一句话不说，紧紧盯着他，摇头。
    季东阳抱着她按下密码，走进去，把人放沙发上。
    周宜宁站起来，抱住他，急切地，仰头吻上去，很用力地吻他。
   
 　　☆、第60章 

    季东阳身体紧绷, 手扶在她腰上，隔了几秒，才缓缓地，含住她的唇, 不同于以往的热情凶狠, 这个吻很温柔，带着安抚的意味，温柔得周宜宁软在他怀里, 他的手在她腰上轻抚, 像是有魔力，让她的身体由凉到热。
    周宜宁熬不住了，踮起脚尖贴紧他，手从他衣服下摆钻进去, 抚摸男人的腰肌。
    她想要他，现在就想。
    季东阳手往下, 撩起她的裙摆, 往那处试探, 下一秒，将人压在沙发上。
    长发散开, 乌黑柔软地铺散在白色沙发上，目光清亮地盯着他, 眼神干净，纯粹，有些媚儿。
    季东阳撑在她两侧, 低头认认真真地看她，黑眸微眯，“我是谁？”
    周宜宁愣了下，“季东阳啊……”
    他盯着她，像是要从她眼底看出什么，手抬起，一缕一缕地将她的长发往后捋，露出整张白净的小脸，低低地嗯了声，同时，低头吻在她唇上。
    鼻息渐渐往下，落在精致漂亮的锁骨上，再往下，在胸口那只小黑猫纹身上轻吻。
    周宜宁身体止不住地轻颤，手去抓他的头发。
    季东阳皱眉，扣住她的手，她的手紧紧攥着。
    他停下，看了她一眼，一点点掰开她的手指。
    里面躺着一条断开的手链，红绳子，断开的两头微黑，像是被烧断的，吊坠是小巧圆形的玉，玉很通透，一看就不是普通的玉，可惜，有了裂痕。
    季东阳盯着那条手链，周宜宁抱住他，忽然轻轻一笑：“这是你的东西吗？”
    她说：“我在你衣服兜里摸到的，这是女孩子的手链。”
    季东阳回想了一下，说：“有个小姑娘硬塞给我的。”
    周宜宁追问：“什么时候？”
    季东阳将她拉起来，敞开腿，让她坐在他前面，周宜宁不要这样，她转过身，面对他，看着他的眼睛，从未有过的认真。
    季东阳以为她吃醋了，解释道：“五六年前吧，在英国布莱顿，帮了个小姑娘，那姑娘非要送我个东西。”
    “什么小姑娘？多大？你记得她的样子吗？”
    “不记得了，看不清。”
    季东阳没想到会突然被盘问，抿紧的唇忽然弯了下，原本绷着的一根弦也松懈了下来，刚才，他还以为她……又不正常了。
    嗯，他以为她又要变成那个小心翼翼，乖巧得不像话，没有一丝杂欲的小姑娘了。
    周宜宁深深地失望，低下头，下一瞬，揪着他胸口的衣服，“你再想想，再想想真的不记得了吗？”
    季东阳皱眉，有些怪异地盯着她，半响，才道：“短头发，很瘦小，很固执，不，应该说是偏执……”
    那年他拿到了第一座影帝奖杯，与此同时，铺天盖地的关于他父母好赌染毒的事儿霸占了整个娱乐圈的头条。
    暴风雨来临，城墙将倒，粉丝们不敢置信和激烈反驳，让爆料者拿出证据。
    还有很大一部分，要他归还那座奖杯，说他不配。
    因为，在《黑白》里，他演的是一名缉毒警。
    莫大的讽刺。
    季东阳也觉得讽刺到了极点，沉默了几天，时光传媒老板时域不知道用了什么办法，爆料者突然道歉，舆论方向扭转。
    那时候季东阳已经做好面对这个结果的准备了，杨勋却死扣住他，“你现在出去说，这辈子都别想再在这个圈子里混了。”
    当时他冷笑，说：“那就不混了。”
    杨勋：“这件事由不得你，整个团队，半个公司都压在你身上，为了你的事儿时总费了多大劲儿，花了多少钱，欠下多少人情，你听我的，把他们送强制戒毒，这一切我来做，你不需要出面。”
    然后，一切就当没发生过。
    杨勋以没有合适的剧本为由，没有再给季东阳接戏，季东阳去美国呆了几个月，之后去了英国。
    那是五月的季节，布莱顿的夜晚。
    夜晚有些凉，但附近的女大学生大多都光着两条腿，穿着高跟鞋和超短裙，在各酒吧之间驰骋，季东阳经过一间酒吧，看了一眼，走进去。
    夜半，从酒吧出来，季东阳推开想要跟他走的女人，独自行走在街头。
    那段时间大概是他最放纵最清闲的日子了，靠在路灯下抽烟，看见三个男人跟在一个走路有些摇晃的，短发，瘦小的姑娘身后。
    在布莱顿，犯罪率最高的是性侵类案件。
    季东阳看了几秒，跟了上去。
    那姑娘大概也察觉到了吧，拔腿狂奔，看着瘦小，跑得却挺快，几个男人愣了一下，连忙追上去。
    季东阳落后一段，她人小，灵活，在小街头钻，找到人的时候，她被三个男人困在街道尽头的墙角，夜色凉薄，沉沉地压抑着人心，他听见那个小姑娘用英文说：“滚，不然我杀了你们。”
    声音颤抖，却异常冷漠，在黑暗的夜色下，显得孤独无助，有一种抵死拼搏的意味。
    有个男人忽然道：“我们不侵犯你，你把钱给我们。”
    然后，那小姑娘把包扔过来，那几个人翻了翻，压根没几个钱，卡倒是好几张，小姑娘把密码说出来，其中一个男人带着卡走了，留下两个人。
    季东阳走过去，那两个男人看向他，借着淡淡的月光，季东阳看见其中一个手上握着把枪，慢慢笑了声，用英文说：“钱你们拿走了，可以走了吧，我要人。”
    那两个男人发出邪恶的笑声，说着难听又邪恶的话，大致意思是对这种干瘦的中国姑娘没多大兴致，让给他了。
    这时，离开的男人回来了，用英文骂着难听的脏话，然后说卡全被停了，一分钱也拿不出来。
    他们说没钱，那就要人，问季东阳：“不介意分享吧？”
    季东阳说：“介意。”
    接下来就是一场混乱，季东阳那时候拍《黑白》之前，是实打实的训练过，几乎是一瞬间就把枪抢了过来。
    那三个男人走后，季东阳走向一直站在角落，一声不吭的小姑娘面前，“中国人？”
    突然，那姑娘伸手，要抢他手上的枪，抢不过。
    冷冷地说了句：“你杀了我吧。”
    季东阳愣了一下，想起刚才说过的话，这姑娘倒是烈，抿紧唇：“我骗他们的，我不会对你怎么样。”
    她不信，抬头，冷冷地看着他，但墙角太黑了，借着月色淡淡的光，都没办法看清他的脸，只看见他戴着口罩，季东阳把手伸过去：“枪给你。”
    她立刻接过去，退后一步，警惕地说：“你要是敢动我，我就开枪，我会的。”
    季东阳没说话，转身背对她，要离开。
    下一秒，被人拉住，隔了很久，她说：“你真的不是坏人么？”
    他没说话，她说：“你可以帮我打个电话吗？”
    他的钱给了那三个抢劫犯，手机还在，他把手机递给她。
    她打完电话，在墙角蹲下，还拽着他的衣服下摆。
    季东阳无奈，只好跟着蹲下，在地上坐下。
    过了一会儿，发现她正对着自己的左手腕用力扯，越扯越急躁，越用力，他问：“你在做什么？”
    她微微喘息：“我要把这个给你，我不想欠你，这个很贵的。”
    是珍贵，这是她奶奶留给她的。
    看不见，她解不开那个结。
    越来越急躁，季东阳觉得，她可能要哭了。
    摸出打火机，握住她的手，点燃，她盯着那个小小的火苗，好像一下子就安静下来了。
    不过几秒时间，他把烧断的手链塞进手心，“我收下了。”
    ……
    季东阳交代完，发现周宜宁看着他，眼底藏着的东西好像再也藏不住了，季东阳猛地想起那时候拍《太平王朝》，她追着他问，他也是这么习惯拿打火机烧吗？她急躁地要解开那个结的表情神态，急促的呼吸，短头发，英国。
    沉默地对视几秒。
    季东阳抿紧唇，慢慢消化掉这个意外发现。
    盯着她，很缓慢地说：“原来是你……”
    周宜宁猛地扑上去，跨坐在他腿上，低头看他，“是我，那年我18岁，短发，就是你印象中像男孩的样子。”
    那晚，他陪她坐了一会儿，张绘和Alice来了。
    第二天，她照着通话记录打过去，那个号码停用了。
    她追问他号码怎么停了，季东阳还在回想她短发的照片，“第二天我就回国了。”
    回国的第一晚就住在这里，塞在衣服兜里的手链也一直被遗忘在衣柜里。
    记忆这种东西，跟一个人的阅历经历有关。
    季东阳比她大了10岁，他的阅历经历肯定比她丰富很多，在她18年的记忆里，出现过这么一个人，经历了这么一件事，深深地印在她记忆里，或许季东阳就不一样，他经历得更多，有很多比这件事更难忘。
    所以，淡忘了。
    这就是人生啊，百转千回，该遇见的，总是会遇见。
    ……
    距离上一次接吻不过半小时。
    再开始，战况激烈，两人紧紧搂在一起，激烈地亲吻，彼此都有些失控，周宜宁急切地扯他的衣服，坐在他身上，脱掉自己的衣服，浑身上下没了遮蔽，白软的一片，季东阳扶着她的腰，修长粗粝的手指不受控地在上面揉捏，下一瞬，翻身将人压在身下。
    低头，在她胸口轻咬。
    周宜宁脸色泛红，身体止不住地颤抖，季东阳抬头看她，她眼神清亮而湿润，直勾勾盯着他。
    他摸到她膝盖下，抬起她一条腿，手从小腹往下，探入。
    他的手来回抚摸那片湿泞，她在他身下颤成软软的一团，双腿勾上他的腰，手往下，覆在上面，有些艰难地握住，手心全是汗，他闷哼了声，手不停，更用力。
    周宜宁快疯了。
    拱起腰，贴紧他，快哭了，“进来……”
    他突然进去时，周宜宁浑身一紧，紧紧抓着他的背，叫出了声。
    毫无间隙的亲密，紧紧的绞缠，让季东阳狠狠抿唇，低头吻她的侧脸，耳朵，没有停歇，毫不留情地连番冲刺，周宜宁被折腾地没有一丝声音，急促地喘息，连呼吸都困难了，发丝凌乱，眼媚如丝。
    看着在她身上起伏的男人，觉得此时的他才是最真实的。
    她的眼睛太挠人了。
    季东阳闭了闭眼，微直起身，还抵在里面就把她翻转过来，俯身，贴着她细嫩汗湿的背，里边又是狠狠一戳，她就这么颤抖起来了。
    他抬高那细细的腰肢，闭着眼，吻在她背上。
    周宜宁轻叫出声，不喜欢这个姿势。
    她软绵绵的，看不见他，却抗拒不了。
    她爱极了他这个样子。
    ……
    从沙发到浴室，再回到床上。
    本来是她挑的火，却被折腾得哼不出声了。
    她总算是明白了，平日里看起来再禁欲的男人，碰上喜欢的女人，总是有使不完的力气和热情。
    她软成一汪水，眼眸也是湿润清亮的，就那么看着他。
    他的眼睛黑亮，盯着她，深沉又深远，带着无尽的柔情。
    那是只有她一个人能看得到。
    季东阳从身后抱住她，戴上眼罩。
    “季东阳。”
    “嗯。”
    “我累了。”
    “……嗯，可以睡觉了。”
    ……
  
  　　☆、第61章

    早晨七点, 阿铭的电话打了过来，周宜宁踢了他一脚，嗓子是哑的：“吵。”
    昨晚两人都有些疯狂，季东阳也没有克制, 难得放纵, 折腾了几个小时，肯定都没睡够。
    季东阳皱眉，摸到手机, 顺道看了下时间, 想起等会儿要去机场，清醒了几分，嗓音沉沉地接通：“知道了。”
    挂断电话，季东阳支起一条腿, 靠在床头醒神，低头看向又睡着的周宜宁, 俯身下去, 在她耳边道：“我们该准备去机场了。”
    周宜宁不动, 季东阳沉默了会儿，直接把人抱起来, 周宜宁这才睁开眼，皱眉, 半响，才说：“好。”
    季东阳掀开被子，走进浴室。
    周宜宁盯着他的背影, 看着浴室方向，以前她试过很多种刺激排解的方式，飙车，喝酒抽烟，射击，学空手道跟人对打，最严重的时候甚至自伤。
    那几年，无数次想过放纵，张绘拉住她不住劝：“你现在不清醒，宜宁你现在是病了，如果有一天你好了，你会后悔。”
    想起昨晚刺激的快感，她沉迷，甚至上瘾。
    季东阳让她上瘾了。
    季东阳从浴室出来，发现她抱着被子发呆，叫她一声：“周宜宁。”
    周宜宁抬头看他，笑了一下，掀开被子下床。
    腿是软的，差点没站稳，她皱眉，看了他一眼，“你抱我一下吧。”
    季东阳走过去，把人抱起，往浴室走。
    把人放下，捋着她的长发，在她额头上亲了一下，“洗个澡吧，会好一点，还有时间。”
    周宜宁洗了个澡，出来时阿铭已经到了，等在客厅，张然也在地下停车场等候。
    她行李少，回去随便收拾一下就差不多了。
    周宜宁门没关，转身，就看见季东阳站在她家客厅里。
    她冲他一笑，走过去：“好了。”
    季东阳拉住她的背包带，拉开一看，装了不少现金，昨晚就想问了，但没来得及，“背现金是因为那件事？”
    周宜宁点头，轻轻“嗯”了声。
    季东阳把她的现金拿出几叠，扔回沙发上，“这样，会不会轻松一点儿。”
    周宜宁皱眉，不高兴：“给我放进去，我要背着。”
    季东阳盯着她，从钱包取了张卡递给她，“拿着，这张卡不会停。”
    周宜宁张了张嘴，看着他手里那张卡，忽然笑了：“给我卡干嘛？昨晚你舒服了，要给我小费？”
    不出意外，季东阳皱眉。
    季东阳有些无语，直接把卡塞进她手心，密码告诉她，“给你就拿着。”
    周宜宁还是笑，“我也有卡，也有自己的钱，只是习惯了。”
    当年她还太小，虽然不喜欢周家，不喜欢周利辉，但不可否认，她需要周利辉养活，那些年周利辉给了她很多钱，各种卡，在吃用花销上从来都大方，她那时候心情一烦躁，就猛地刷他的卡。
    高兴也刷，不高兴也刷，那些卡永远都刷不爆。
    就在出事的前一天，她的卡停了，所有的卡停了。
    季东阳没给她拒绝的机会，转身离开，“时间要到了，我先下楼。”
    周宜宁捏着那张卡，看向沙发上被扔掉的现金，好像薄薄的一张卡，比那些沉甸甸的现金来得更沉，更有安全感。
    她离开时。
    沙发上的那几沓现金还在。
    季东阳跟阿铭比她先一步离开，两人前后到达机场登机。
    回到S市还没到中午，周宜宁回了一趟家，中午去的剧组。
    到那边，正是饭点过后休息时间。
    “不知道东哥在节目上说了什么，真好奇啊。”
    “对啊，虽然在剧组每天都能看见，但总觉得他深沉得有些神秘，除了演戏跟导演聊得最多，平时话也少，上次我跟我男朋友吵架没忍住在洗手台那边哭了，被东哥看见了，惊得我都忘哭了。”
    “那他有没有说什么？”
    “没有……东哥那性格，要是说了才怪了。”
    ……
    周宜宁靠着墙，坐在椅子上背剧本，那两个小姑娘就隔着一堵墙，在讨论季东阳。
    这种情况在拍《太平王朝》的时候就常有，在哪儿都能听见剧组的小姑娘在讨论他，那时候她还觉得季东阳这人冷漠，还有些装，其实他就是这样的性格，不算温柔，不算体贴，不会说情话。
    他的眼神，肢体表达，远比语言来得让人心动。
    卫忠过来跟周宜宁和陆伶说戏，“周宜宁你等会儿推陆伶的时候用力一点儿，陆伶你往后退的时候，顺势摔倒，真实一点儿。”
    陆伶饰演的是陆延州的助理彭怡，彭怡一直暗恋陆延州，性格大大咧咧，这只是表像，真实的她心思细腻，在陆延州看不见的地方，弄走了不少想向陆延州示好的女人，裴鸢不一样，跟以前那些女人都不一样。
    她是病人，陆延州对待病人有绝对的宽容，如果她做得太过分，陆延州一定会辞退她。
    眼看着陆延州越来越关心裴鸢，已经超乎寻常，上次还看见他们接吻，彭怡忍不住了。
    陆伶想了想，看向周宜宁：“等会儿你用力点儿。”
    周宜宁：“你不介意的话。”
    陆伶：“不介意。”
    正式开拍。
    裴鸢被彭怡一句“你配不上他”的话刺激到，猛地站起身，靠近她，眼底的冷意让彭怡惊慌了几秒，很快，用更恶劣的语言刺伤她，她忘了，眼前这个女人是个躁狂抑郁症患者，禁不起激。
    下一秒，被狠狠地推开，裴鸢居高临下地盯着摔在地板上的彭怡：“你更没有资格。”
    卫忠在监视器后盯着看，“咔，陆伶你怎么了？表情不对。”
    陆伶脸色微白，“导演，我脚好像扭了。”
    周宜宁抿着唇，皱眉，弯腰扶起陆伶，蹲在她面前看她的脚踝。
    陆伶往后退了一步，“你别碰。”
    周宜宁的手僵在哪儿，慢慢收回，站起身，看着她说了句：“抱歉。”
    陆伶脸色白着：“没事，都是意外，刚才是我不小心，退得太急了。”
    卫忠已经走过来，问了几句，陆伶的助理搬了椅子让她坐下，蹲在那边，把她的高跟鞋脱了，陆伶“嘶”了声，助理说：“肿起来了……不知道有没有伤到筋骨。”
    卫忠叹了口气，摆手：“先这样，去医院看看。”
    然后，陆伶就被助理搀扶着走出去了。
    周宜宁站在那儿。
    有些无措。
    在一旁候场的季东阳走到她身边，低头看她：“没事的，拍戏常有意外。”
    季东阳都开口了，卫忠也笑笑：“是啊，没事的啊，拍戏磕磕碰碰常有的事儿，东阳当年拍《黑白》的时候，那三个月，身上的伤就没停过，不止他，还有其他演员也一样。”
    周宜宁回过神，笑了下：“我知道啊，我就是怕影响剧组进度。”
    卫忠：“这倒是，你说对了，准备准备，拍你跟东阳的戏份。”
    卫忠给他们说完戏，就要开拍了。
    第二场吻戏。
    一次过，默契得不像话。
    最后，卫忠看他们的眼神，带了点儿笑意：“比上次好多了。”
    周宜宁看着导演，总觉得……他好像看出了点儿什么。
    她站在季东阳面前，在回味那个吻。
    陆伶休息了一天，第二天才来剧组。
    周宜宁在电梯里碰见她，看她走路姿势有些不自然，问：“还好吗？”
    陆伶淡声道：“没事了。”
    周宜宁抿着唇，没说话了。
    晃到下周四，季东阳录制的个人访谈节目要播了。
    周宜宁答应跟周利辉一起吃饭，所以没办法守在电视机面前看，跟上次一样，在一家家庭餐厅吃饭，周利辉跟她说一些公司里的事儿，周宜宁没兴趣，低头吃饭，也不知道有没有在听。
    最后，周利辉把一个文件袋拿出来，摊开文件：“宁宁，在上面签个字。”
    周宜宁翻开看了看，是公司股份转移，推回去：“不需要，你还是留给周佳蕙吧。”
    家产这种东西，周宜宁没兴趣跟周佳蕙争。
    周利辉皱眉：“这本来就是你的份，佳蕙也有。”
    周宜宁看了他一眼，没说话，直接拿过笔签字，推回去给他：“好了。”
    周利辉松了口气，半响，才说：“宁宁，当年的事可以原谅爸爸了吗？”
    周宜宁脸色微变，没说话。
    当年遇到抢劫犯，卡被停，是周利辉停的，她出国后就不肯回周家，那时候夏芸的几句：“你给她那么多钱，在国外刷卡购物过得潇洒，肯定不肯回来了，你把她的卡停了，没钱了，她不就回来了？”
    加上周佳蕙的几句话，周利辉当真把她的卡停了。
    这件事是导火线，碾压过她本就接近崩溃边沿的情绪，没多久，她就发病了。
    周利辉赶到英国，秦苑给了他一巴掌。
   
  　　☆、第62章

    周宜宁在路上等红灯, 手机微博推送了几条新闻，随意瞥了一眼，看见了季东阳的名字。
    她拿起手机，点开。
    是季东阳的访谈节目内容, 有内容, 还有视频。
    绿灯亮了，周宜宁放下手机，踩下油门, 脑子里在回想刚才看见的文字。
    主持人：“粉丝们都在担心你突然隐婚了, 这个要澄清一下吗？”
    季东阳：“没有隐婚。”
    主持人：“那有结婚的打算的？结婚的话会不会公开？”
    季东阳：“有，公不公开看情况而定。”
    周宜宁弯了下嘴角，结婚，跟谁呢？问过她了么？
    停好车, 周宜宁不着急回家，坐在车内点开那个视频, 视频是剪辑过的, 只有五分二十六秒, 大概是重点问题。
    最后，主持人问：“关于你父母吸毒的事儿, 已经传了好几年了，你要不要趁着这个机会澄清一下。”
    全场静默了几秒, 画面转到台下的观众席，所有人脸色都是一凝，连空气都安静了。
    季东阳抬眸, 淡淡一笑：“不需要澄清。”
    模棱两可的回答，主持人愣了一下，反应很快，笑着说：“也是，如果每一个传闻都要澄清的话，那娱乐圈每天都要出多少条公告。”
    季东阳神色依旧淡淡，主持人又转移了话题，绕回他个人感情身上。
    周宜宁看完视频，拉开车门下车。
    一边走一边刷评论。
    “还好，东哥没有隐婚，我还有机会！”
    “没有隐婚不一定没有密恋啊，哪天突然爆出东哥有女朋友，我去静一静。”
    “主持人是故意的吧？那件事不是早就澄清了吗？都怪东哥没黑点，都多少年的事儿了，现在还被翻出来说。”
    “无风不起浪，说实话，我好怕哪天突然爆出什么爆炸性的新闻……”
    ……
    周宜宁把手机塞进兜里，管他父母是什么样呢，季东阳还是季东阳这就够了。
    身后突然有人喊她。
    她喊的是：“姐姐。”
    电梯门开了，周宜宁走进去，看都没看她一眼，按下关门键，周佳蕙急了，连忙跟进去，“周宜宁我叫你，你怎么都不应。”
    周宜宁冷冷地瞥她一眼，“我不是你姐姐。”
    这里没别人，周佳蕙也叫不装了，没再叫她姐姐，“言均哥去找你了是不是？他是不是跟你说了什么？”
    自从上次她跟沈言均说过那些话后，就没再见过沈言均，只知道他去了B市，她猜他肯定是去找周宜宁了，她打电话过去都被掐断了，发短信也石沉大海，沈言均不理她了了。
    周宜宁笑了：“他跟我说什么我为什么要告诉你？”
    周佳蕙一时语塞，论伶牙俐齿，她其实自小就比不过周宜宁，很快反驳：“肯定是你说了什么他才不理我的。”
    电梯到了，周宜宁走出去，没理她。
    周佳蕙也跟出去，看见她掏钥匙开门，也要跟进去，周宜宁拦住她：“这是我家，我让你进来了吗？”
    周佳蕙：“这房子还不是爸爸给的。”
    周宜宁冷冷地看着她，几秒后，转身进去，该干嘛就干嘛，看都没再看她一眼，以前也是这样，周佳蕙想来找她麻烦，她不理人，过一会儿她就走了，要么，就是打一架，被打狠了，就哭着跑回去告状。
    她们已经好几年没打过架了，要是她不肯走，周宜宁不介意再打一架。
    周佳蕙坚信是周宜宁跟沈言均说了什么，他才会不理她，小时候也是，因为周宜宁说不喜欢她，沈言均有时候就避着她，她想不通，周宜宁有什么好的，小时候性格古怪，脾气差，暴力。
    偶尔变得听话，讨好人的姿态让人恶心，那么多年都没一个人发现她的异常，原来是个神经病，就算神经病，沈言均还是喜欢她吗？周佳蕙想到这，脸色立即变得很难看。
    周宜宁坐在沙发上，削苹果，看向她：“你还呆着干嘛？沈言均不在我这里。”
    周佳蕙盯着她，忽然道：“言均哥知道你的病了，就算他喜欢你又怎么样，沈伯伯和伯母是不会接受你的。”
    周宜宁身体僵住，手里的苹果掉落，猛地回头看向周佳蕙，眼睛死死地盯着她：“谁跟你说的……”
    她有病这件事，除了在英国的朋友，只有周利辉和秦苑知道，猛地想起上次跟周利辉在书房说话，出门时撞见周佳蕙。
    周佳蕙：“你以为能瞒得住吗？你在英国跟同性恋同居，喝酒抽烟逛夜店，犯病伤了人的事，那时候爸爸去英国去了很长时间，我跟我妈那段日子多难熬，现在想来是去处理你那些破事吧，不过你心也是大，《心结》不会是本色出演吧，你说如果……别人知道你是个神经病……”
    “滚！”
    周宜宁猛地站起来，眼睛安静地看着周佳蕙，“滚出我家。”
    周佳蕙顿住，周宜宁手上还拿着那把水果刀，一步一步走过来，她慌了：“你、你想干嘛？”
    她往后退了几步，惊恐地盯着她手上的刀。
    周宜宁轻轻地说：“你不是说我是神经病吗？神经病杀人都不用坐牢……”
    周佳蕙尖叫一声，落荒而逃，跑得太急，撞到旁边的柜子，摔了一跤，很快爬起来，看了一眼还站在原地的周宜宁，骂了句“神经病”就跑了。
    ……
    周宜宁握着刀，站了很久。
    直到手机铃声响起。
    她走过去，看见季东阳的名字，下一秒，立刻把刀扔了，抹了抹手，才拿起手机，她没说话，季东阳：“回家了？”
    “嗯。”她清了请微哑的嗓音，才说，“你在哪里？”
    季东阳看了眼对面的陆萧，“我在外面，你早点休息，明天晚上要拍大夜戏。”
    周宜宁应了声好，两人说了几句话就挂了电话。
    没一会儿，周利辉的电话就打来了，周宜宁没有接，她猜，肯定是为了周佳蕙的事。
    周利辉打了几个电话，都没人接听，有些不放心，要去看周宜宁，周佳蕙连忙拉住他：“爸爸你是不是要去看她，别去了，吓人，万一她疯起来连你都伤怎么办？”
    周利辉沉着脸：“你怎么知道的？”
    周佳蕙低下头：“上次听见你跟她说话了。”
    她就去查了一下，没想到结果是这样的，震惊过后还有些鄙夷。
    周利辉沉默了几秒，冷声警告：“这件事以后别再提，也别在外面乱说，听见没有？”
    周佳蕙长这么大，除了那次把周宜宁的猫弄丢那次，周利辉极少用这种语气跟她说话，她愣了一下，夏芸忍不住说：“现在是宜宁拿刀要伤蕙蕙，你骂蕙蕙做什么？这件事错的是宜宁，不是她。”
    周利辉瞥了她一眼：“她不去招惹宁宁，能出事？”
    周佳蕙：“我没招惹她，我说的都是实话！”
    周利辉厉声道：“闭嘴，这件事不准乱传，也不要在宁宁面前提起。”
    ……
    这晚，周宜宁一直睡不安稳，时梦时醒，梦也不是什么好梦，一张张脸出现在她面前，冷漠，同情，轻蔑，厌恶，他们都离她远远的。最后，她梦见自己朝那个人开枪了，“砰”的一声，就是一个血洞，冒出很多血。
    猛地惊坐而起，大口大口地呼吸，浑身的汗。
    那把枪，是那晚季东阳给她的。
    她一直留着。
    没想到，她用那把枪伤人了，她不是故意要伤人的，是那个男人想侵犯她，她控制不住才开的枪，但是没人相信她，他们说她是神经病，控制不住情绪开枪伤人。
    周宜宁性子倔，她愿意做的事要她怎么样都行，别人逼她，除非你死我亡。
    对，那时候的她就是这样的。
    她不知道那周利辉跟秦苑是怎么解决那件事的，或许花了很多钱，钱他们不在乎，所以那件事之后，没人在她面前提起过，她都差点忘了，周佳蕙提醒了她。
    她花了几年时间，才把自己变成现在的周宜宁。
    她喜欢现在的自己。
    也喜欢有季东阳的周宜宁。
    她喘息着，摸到手机看了眼时间，凌晨四点半。
    抱着被子蜷缩在床上，满脑子都是以前发了疯了自己。
    猛地掀开被子，赤着脚去找上次秦苑带回来的药，抖着手倒在手心，塞进嘴里，咽下去。
    靠着墙坐在地板上，呆滞地盯着自己的脚尖。
    不知道过了多久，她站起身，拉开衣柜换衣服，抓起桌上的车钥匙。
    ……
    凌晨5点10分，季东阳的手机响了。
    不耐地摸过手机，眼罩都没摘，语气沉冷：“谁。”
    那边没了声音，季东阳意识有些清醒，拉开眼罩看向手机屏幕，看见时间，愣了一下：“怎么了？”
    周宜宁终于说话了，声音很小：“开门。”
    季东阳察觉到她情绪有些不对劲儿，瞬间清醒了。
    立即掀开被子，快步去开门。
    门一开，周宜宁没有马上冲进来，她手机贴在耳边，季东阳的手垂下，手机屏幕还亮着。
    他看着她，抿紧唇。
    下一秒，将人拉进来，手护在她腰上，把门关上。
    周宜宁被他抱着，安全感瞬间笼罩全身。
    季东阳揉了揉她的脑袋，语气比任何时候都轻：“这么晚，想我了？”
    
  　　☆、第63章

    周宜宁抱住他精瘦的腰, 脑袋在他胸膛轻蹭，“嗯，想你。”
    季东阳没说什么，抱紧她。
    一分钟后, 把人带进去。
    周宜宁把外套脱了, 踢掉鞋子，钻进被子里，被子里有他的余温, 很暖和, 下一瞬，季东阳也躺了进来，把人抱进怀里，“还可以睡一个小时。”
    周宜宁转身抱住他, “不想睡了。”
    季东阳捋着她的长发，沉默了半响, 把灯关掉, 低头吻她, 周宜宁身体先是一僵，慢慢放松下来, 开始回吻他，她比之前任何一次都老实, 让他脱去她的衣服，亲吻她的身体。
    直到他的手指探入，她的身体微颤, 好像一下子苏醒了，开始变得急切，去拉他的衣服。
    怎么也拉不动，喘息越来越沉。
    季东阳觉得自己快被她折磨死了，心理和身体，他不知道她又发生了什么，但她小心翼翼地藏着，他不会问。周宜宁拉不动他的衣服，急得眼睛都红了，他直起身，几下脱去自己的衣服，俯身下去，按住她的手，扣在枕边，低头吻她的唇，下巴，锁骨……
    急躁紧绷的情绪下，他突然闯入，是极致的胀疼和刺激。
    周宜宁大大地张着口，短促地喘息，连脚趾也紧紧蜷起。
    季东阳看着她，捧着她的脸，很缓地亲吻。
    直到她闭上双眼，才开始动。
    结束的时候，两人浑身是汗。
    阿铭过来敲门，叫季东阳：“东哥，该起来了。”
    季东阳还沉在周宜宁身上，缓缓退出，躺在一侧，阿铭没听见回应，又打了个电话，季东阳接通，嗓音比以往都沉：“知道了。”
    阿铭被那沉沉的语气吓到了，电话已经挂了。
    季东阳把灯开了，周宜宁面色潮红，身体的酥麻还没消散，整个人都是软的，心也是软的，眼睛水润得像洗过的星子，许久，眼神慢慢聚焦，看向他，脑袋往他胸膛拱，说：“怎么办呢，戒不掉了。”
    “嗯？”
    “这种感觉，你给我的感觉，会上瘾。”
    他听懂了，抚摸她的长发，低低地说：“那挺好。”
    ……
    阿铭等了将近半小时，季东阳开了门，阿铭这才看见季东阳身后还有个娇小的身影时，差点被吓死了，“东哥……”
    不用说，昨晚周宜宁留在东哥房里过夜了。
    这还是进组这么久，第一次。
    这时候来来往往都是人，周宜宁要怎么出去啊？
    而且他有种不好的预感，周宜宁这姑娘做事，第一次得逞了，就会有第二次，第三次……
    最主要的是，开了个头，东哥就会纵容她。
    从东哥第一次纵容她开始，就是这样的。
    在季东阳和阿铭的掩护下，周宜宁先离开房间，等电梯的时候，碰见卫忠和副导演以及几个助理，副导演有些惊讶：“宜宁你怎么在这儿？”
    正好，这时张然从后面跑过来，急忙道：“她来找我呢，昨天我手机忘记给她了，她说今天早上再过来拿。”
    周宜宁看了张然一眼，点头：“嗯，没手机不习惯。”
    副导演赞同道：“没手机确实不行。”
    想想……有些不对啊，张然才是助理，周宜宁过来拿手机？
    周宜宁笑了笑：“我请你们吃早餐吧，附近有家港式早点，味道很好，我就是馋了，拿手机是借口，想吃那家的早餐才是真。”
    卫忠笑笑：“行啊，时间还来得及。”
    正好，季东阳跟阿铭走过来了，周宜宁回头看了一眼，笑眯眯地说：“东哥早啊。”
    季东阳不动声色：“早。”
    阿铭跟张然对视一眼，有些无奈，这两人，演技真是好。
    一行人一起去吃早饭，时间还很早，港式茶餐厅还没什么人，零星的两三个客人，服务员看见店里来了两个明星，其中一个还是昨晚刚上了热搜的季东阳，激动得呆住，周宜宁喊了声才反应过来，给他们点单。
    有人上来要签名，季东阳都给签上了。
    眼看着时间越来越接近上班高峰，季东阳提前走了，留下周宜宁跟卫忠副导演等，周宜宁感叹了句：“人红就是麻烦。”
    卫忠笑：“等电影上映，你也会遇到这种情况。”
    周宜宁想了想，还是有点想象不出粉丝追着她要签名合照的场面，摇了摇头。
    卫忠对自己的作品一贯自信，“相信我，《心结》女主角一定会火。”
    无可替代的那种火，开机到现在，越是觉得周宜宁就像是为这个角色而生的，做了多年导演，除了五年前拍《黑白》，季东阳给过他这种感觉，就只有周宜宁了。
    这两人，倒是般配。
    下午休息时间，周宜宁已经困得不行了，一夜没睡好，加上清早的一场极致性爱，身体的疲倦上来了。
    张然从阿铭那拿了杯咖啡过来，周宜宁喝完了，又开始拍下一场。
    夜戏是在外景拍的。
    2月的夜晚还是很冷，周宜宁站在一旁，穿得单薄，身体有些僵了。
    与此同时，微博上一篇长篇微博上了热搜，关于昨晚季东阳访谈中的那句“不需要澄清”做出的预测，微博上说这是时光传媒的公关策略，关于季东阳父母吸毒的事儿怕是瞒不住了，所以先上了访谈，这个“不需要澄清”并不是大家所认为的没必要，而是，事实如此，无需澄清，也澄清不了……
    长篇大论，解析了季东阳近几年的状况，分析得有理有据。
    杨勋一看，坏了，就知道有人会拿季东阳那句话做文章。
    连夜公关，时光传媒老板时域倒是说：“季东阳这话说的没错，我想，电影上映时，最迟六月电影节之前，会爆，这样倒是给了对手时间，也给了我们时间。”
    杨勋皱眉，还是很担忧，“但愿如此吧。”
    季东阳是个难得的好演员，希望这件事能安然过去。
    看了这条长微博的粉丝，已经有部分人信了。
    毕竟，无风不起浪，谁都明白这个道理。
    季东阳微博一夜间多了几万条评论，鼓励他的，说相信他的，以及想让他说清楚的，都有。
    季东阳平时很少看微博，也不怎么关注娱乐新闻，这些事不用他去看，阿铭和杨勋都会跟他说，中途休息的时候，阿铭就把杨勋电话里说的话都转达给他，季东阳听后，“知道了。”
    阿铭心里也急，“东哥。”
    季东阳：“嗯。”
    阿铭看向周宜宁，小声道：“下次你们就别在酒店约会了，酒店都是剧组的人，万一被碰见……那就解释不清楚了。”
    季东阳看了他一眼，没说话。
    他看向抱着暖水袋坐在不远处的周宜宁，她一连打了两个哈欠，眼睛都起了水雾，水汪汪地，忽然看向他。
    周宜宁眨了下眼睛，低头摸出手机。
    很快，季东阳手机振动了一下。
    阿铭把手机递过去，季东阳翻开看。
    “很累，怪你。”
    “……”
    季东阳抬眸，看了她一眼，把手机塞回兜里，对阿铭道：“去买两杯咖啡。”
   
  　　☆、第64章

    十几分钟后, 周宜宁手里捧着杯咖啡，抬头看了季东阳一眼，女人跟他说累，他倒好, 直接给她买咖啡。
    真是不解风情。
    季东阳是真不知道说什么, 他也不能保证下一次不会累，而且，他知道她喜欢。
    余远航瞧见季东阳跟周宜宁手里捧着一样的咖啡, 忍不住调侃：“东哥只请我们女主角喝咖啡, 我们都没份儿吗？”
    季东阳笑了一下：“有。”
    阿铭连忙道：“东哥请大家吃宵夜，已经订好了，晚点会送过来。”
    阿铭嗓门大，大家都听见了, 瞬间欢呼起来，“太好了。”
    吃了宵夜再开工, 周宜宁精神也恢复了不少, 拍到凌晨四点多才结束, 眼睛都有些熬红了，这晚她找了借口说太累了, 懒得回家了，直接在酒店开了个房住。
    等走道安静下来, 又悄悄溜进季东阳房间。
    季东阳打开门，她就钻进去了。
    阿铭有句话说对了，周宜宁这姑娘做事, 有了第一次就会有第二、第三次。
    周宜宁脱掉外套，里面是条睡裙，撩到腰间，下面是牛仔裤，她把牛仔裤也脱了，白皙柔软的身体钻进他怀里，手脚并用地抱住他，忽然抬头冲他笑：“又可以跟你睡了，哎我们这样，像不像偷情？”
    季东阳皱眉，不认同这种说法，“不像。”
    “偷偷摸摸地，不像吗？我觉得挺像的。”
    “你想公开吗？”他忽然问。
    “不想，一点都不想。”
    对她来说，现在这样更好，感情是两个人的事情，她不想被人指着议论，而且如果周佳蕙知道她跟季东阳在一起，大概会很不服，但他们都是公众人物要瞒住大众很难，能瞒多久是多久吧。
    季东阳揉了揉她的脑袋，还想说什么，低头一看，她已经闭上眼睛，好像睡着了。
    周宜宁睡觉不太老实，喜欢把腿搭在他身上，有时候正好压在那个地方，蹭了一下，熬了一晚，季东阳也累，却硬是被她蹭出一股冲动，费了好大劲儿才把那股冲动压下去。
    拍摄已经到了中期，进程自然有些紧张。
    两人只睡了四五个小时就要起床去剧组了，周宜宁又一次偷偷摸摸从季东阳房里溜出来。
    23号，周宜宁回B市拍Z家护肤品广告。
    《太平王朝》已经快播完了，周宜宁的宁妃已经坏到每天都有人去她微博留言私信骂她，昨天“宁妃”还上了一次热搜，今天微博私信又翻了一倍，当然，也有人夸她演技过关，把宁妃的心狠手辣演得很到位。
    周宜宁的微博一直是万薇在打理，她平时不怎么管，她有自己的私人小号，认证号除了万薇让她发的微博之外，她鲜少主动发微博跟粉丝互动，毕竟，粉丝也就十几万，说不定一大半还是万薇买的僵尸粉。
    拖着行李走出机场，周宜宁看见等在外面的万薇，快步走过去。
    万薇朝她走过来，“走慢点，有狗仔。”
    周宜宁愣了下，转头看了眼，淡定地回过头，“走吧。”
    万薇点头，提醒道：“既然是拍照，就走慢点儿，免得拍丑了。”
    周宜宁：“……我能在娱乐版占个小版面吗？”
    万薇：“大概也就是小版面，不过还有一个月《心结》就要杀青了，总有上头条的时候，女明星最怕什么，最怕被拍到丑照，那都是黑历史，不过，你今天这身衣服不错。”
    周宜宁衣品一向好，万薇已经在考虑，要不要给她来几个机场私服照。
    周宜宁没想太多，其实她现在还不太习惯私人生活被曝光太多，如果去哪儿都有可能被跟拍，这不是她喜欢的。
    路上，万薇才说：“今天只是拍照，沈清也在，上次你们两争女主角，沈清没争到，心里肯定有些不服气，你是新人，如果等会儿她刁难你，你就忍着点儿，但也别忍过了。”
    Z家另一个代言人就是沈清，周宜宁不但争了女主角，还拿到了同样的代言，沈清大概已经在心里抓心挠肺了，万薇继续道：“最主要的是，她喜欢季东阳。”
    周宜宁表情一直淡淡，听到这句，猛地坐直身体，看向她：“沈清喜欢季东阳？”
    “当初拍《黑白》两人搭档男女主，确实有过绯闻，不过后来季东阳因为负面新闻出国将近一年，本来两人都是事业上升期，那些新闻对季东阳影响有多大，从他出国沉寂一年这点就知道了，沈清那段时间都避开跟季东阳有关的问题，具体怎么样，大概只有两人知道，这个你要问季东阳了。”
    周宜宁咬了下唇，万薇的意思是，季东阳负面新闻出来的时候，沈清怕连累到自己，所以趁早脱身了，或许两人有过什么，但终究抵不过现实，万薇这是又给她提了个醒？
    周宜宁看着窗外，笑：“没什么好问的，沈清配不上季东阳。”
    有些东西，错过了就是错过了。
    如果沈清后悔了，想抢人，那不可能。
    万薇愣了下：“你倒看得清。”
    周宜宁低头笑笑，没有说话。
    她分得清轻重，季东阳就是季东阳，他父母是什么样的那又有什么关系？负面新闻又如何，她不在乎这些。
    ……
    两人到时候，沈清已经化好妆在拍照了，造型师看见周宜宁到了，连忙道：“宜宁，跟我来这边先挑衣服。”
    本来就是安排沈清拍完照，才到她的。
    周宜宁换好衣服，化妆师Ken给她化妆，捏了捏她的脸夸：“皮肤真好，最喜欢这种小姑娘了，嫩得能掐出水来。”
    身后，传来沈清调侃的声音：“Ken是说我老了皮肤状态不好吗？”
    Ken脸色一僵，忙笑着打趣：“哪里，你可是大家心目中的女神，女神范儿。”
    沈清笑了笑，看向周宜宁：“不过，确实是比不过小姑娘了。”
    周宜宁一下就听出来了，她说的是《心结》女主角的事，脸色不变，对她笑了笑：“我现在还是个新人，清姐演了那么多个女主角，我哪比得上啊。”
    沈清脸色变了变，说：“我刚出道的时候运气可没你这么好，不过，也算熬过来了。”
    周宜宁抿了抿唇，没再说什么。
    沈清已经拍完一套衣服了，转身进了另一个化妆间，让另一个化妆师给她换造型。
    周宜宁朝Ken笑了笑，Ken耸肩摊手，一副无所谓的模样。
    等沈清拍完，已经是下午了。
    周宜宁吃过午饭才开始拍，结束的时候已经是晚上七八点了，连晚饭都没来得及吃。
    跟万薇吃了晚饭，周宜宁怕被跟拍，没有回家，而是去了秦家住了一晚。
    第三天，广告拍摄结束，下午回到S市。
    一到剧组就看见陆萧和沈言均都在，周宜宁看向沈言均，上次他说有话跟她说，已经过了好些天了，两人没见面，也没通过电话，周佳蕙已经跟沈言均说过她的病了。
    周宜宁想起那天他突然的拥抱和那句莫名的“对不起”，当时还想不明白，现在，明白了。
    沈言均看向她，微微笑了笑，朝她走过来，“现在有空？”
    周宜宁点头：“半小时吧。”
    沈言均笑笑：“我们聊聊？”
    周宜宁指了指还算清净的走道，“去那边吧。”
    沈言均点头：“嗯。”
    一到那边，周宜宁就先开口了，“你不用觉得愧疚自责，这是我自己的事，我的病也不是你造成的，所以你不用跟我道歉。”
    沈言均没想到她这么直接，愣了一下，才说：“那时候我是跟你最亲近的人了，连我都没发现，那就更没人发现了，你在英国的那些事，我也知道了，最主要的是……”
    他顿了顿，自嘲地笑笑：“我喜欢你，但好像从来没有给你真正你想要的关心的。”
    如果他早点发现她的病，或许两人的结局就会不一样了。
    “不止是愧疚自责，你知道的。”
    更多的是懊恼和后悔。
    周宜宁看着他：“那也不必，你现在看到的我已经没事了，我很好。”
    ……
    季东阳结束一场戏，陆萧看向他，朝周宜宁的方向努努下巴，看那边。
    季东阳顺着目光看过去，周宜宁跟沈言均背对着他站在落地窗前，一个娇小，一个修长，她正抬头看着沈言均，画面有些刺眼。
    陆萧靠过来，啧啧地低声道：“没有我，也有别人，你这墙角根基好像不太稳啊。”
    季东阳手肘撑着吧台，“你想多了。”
    陆萧：“我可没想多，沈言均看周宜宁那眼神，一看就是男人看女人的眼神，别说你看不出来。”
    季东阳纠正他：“我说的是墙角根基很稳，你想多了。”
    陆萧：“……”
    季东阳这人平时低调沉稳，狂妄自大起来，真他妈欠揍。
    “行，撬不走就好。”
    季东阳接过阿铭递过来的水，嗓音很低，语气很淡：“我爸怎么样了。”
    陆萧摊手：“还能怎么样，闹着要出来呗，一说起来就骂人，都把你骂成孙子了，可别让他出来，出来铁定记仇，万一失去理智，还不知道会干出什么事，总有一天你会被他们给坑死，我真怀疑你是不是亲生的。”
    季东阳自嘲地勾了下嘴角，没说话。
    陆萧也懒得多说这破事，“你就别操心了，这事我给你担着。”
    “谢了。”
    “别，要说谢，我要谢你大爷一万遍。”
    “……”
    
  　　☆、第65章

    晚上, 一场戏结束。
    周宜宁捧着剧本走到季东阳面前，冲他一笑：“我回来了。”
    季东阳瞥她一眼，淡淡地：“嗯。”
    周宜宁被他这副禁欲冷漠的模样挠得心痒痒，靠过去, 小声地撩他：“我想你了。”
    季东阳垂眸看她, 周宜宁嘴角一勾：“你想我吗？”
    这种问题，季东阳是不会回答她的，周宜宁也知道, 可惜, 这里不是调情的好地方。
    11点多，剧组收工，周宜宁还是留在酒店住。
    12点多，溜进季东阳房里, 一进门就跳到他身上，季东阳皱眉, 伸手扶住她的腰臀, 周宜宁搂着他的脖子, 细腿夹在他腰上，低头吻他。
    极其自然地, 他张开唇，放她进去。
    两人激烈地亲吻, 一言不发，季东阳托着她往床边走，压下去。
    过了几分钟, 想起她例假该来了，手一碰，果然是。
    周宜宁盯着他，叹了口气，语带遗憾：“今晚做不了。”
    季东阳低头，在她唇上吻了一下，趴在她肩窝喘息，周宜宁已经感觉到他身体反应了，故意抬起腰蹭了一下，力度刚好，不轻不重。
    季东阳身体紧绷，撑着身体低头看她，眼睛又深又沉，警告地看她一眼：“再乱动就回自己房间。”
    周宜宁不动了，冲他笑，那双微微翘起的眼尾盯着她，湿润清亮。
    季东阳盯着她看了几秒，翻身躺在一侧，试着深吐了口气，抬手覆在眼睛上，半响，把被子拉起来盖在两人身上，“睡觉吧。”
    周宜宁过去抱他，“我那天看见沈清了。”
    季东阳看着天花板，没吭声，周宜宁又说：“我跟她一起拍广告，她好像很不喜欢我，也是，如果没有我，《心结》女主角就是她的了，搭档是你。”
    下一瞬，她跨坐在他身上，轻轻一甩头发，低头睨着他。
    “说不定，你也是她的了。”
    季东阳蹙眉，盯着她，几秒后，忽然笑了，“《心结》开拍前我已经跟你在一起了。”
    周宜宁挑眉，俯身下去，整个人像只树袋熊一样趴在他身上，“她是你前女友？”
    原来是想问这个，季东阳如实道：“嗯。”
    “交往多久？”
    “三个月。”
    “拍戏的时候在一起的？”
    季东阳看着她：“不是。”
    他从来没有跟哪个女艺人在拍戏期间暧昧，因戏生情这种事，从来没有发生过，生活跟演戏，他分得很清。
    除了周宜宁。
    她是个例外。
    这辈子，仅此一次。
    “我跟她之前就认识，拍戏的时候只能说更熟悉一点，我们没有谈感情，宣传期的时候她提出交往，我们才一起的，后来我出国，就分开了。”
    沈清当时事业如日冲天，他正急速跌落谷底，但凡跟他关系好一点的都可能会被牵扯，更何况是女朋友，当沈清说要分手的时候，季东阳很平静，也很理解沈清，甚至觉得这样挺好的。
    归根到底是感情不够深，不够爱，分开也简单。
    关于当年的事，季东阳没有说太多，周宜宁却听明白了，她问：“那沈清之后，你有过女朋友吗？”
    她趴在他身上，太撩人了。
    季东阳有些受不住，将人拽下来，周宜宁想听他说话，也就老实呆着，两人看着对方，他说：“没有。”
    五六年，这对一个男人来说空窗期够长的了，周宜宁忽然想到什么，揪着他的胸口的衣服，有些期待地问：“那你期间就没有什么比较难忘的人吗？比如就是，在英国的时候……”
    季东阳愣了一下，戏谑地看她：“你吗？”
    周宜宁没说话，盯着他，季东阳：“没有。”
    正要生气，他又说：“但我记得你，生日会上。”
    在国外的那一年，他去过不少地方，也碰见过不少像那晚的情况，能帮的情况下他会出手帮忙，跟周宜宁碰见的那晚，印象确实挺深，但也不过是个烈性倔强有些奇怪的小姑娘罢了，回国后很多事情等着他，那些事很快就被他抛到脑后了。
    反倒是周佳蕙生日会上，那个性感乖戾的坏姐姐让他印象更深刻。
    这就够了，周宜宁笑了：“所以你还是记得我的。”
    他们谁也没忘记谁。
    季东阳有些无奈地看她，点了下头，把她脑袋按到怀里，“好了，睡觉了，明天要早起。”
    安分了一会儿，季东阳感觉到她的大腿有意无意在他腿间磨蹭，正要抬腿压住，她已经灵活地翻身，坐在他身上，身体往下移，坐在他腿上，手摸进裤头，手从他那根部顺溜儿地摸到顶端，他伸手按住她的手。
    周宜宁没说话，盯着戴上眼罩的男人，将裤头一拉，埋下头去。
    季东阳猛地扯掉眼罩，浑身绷紧，闷哼了一声，半撑着身体看向她，粗喘出声：“周宜宁……”
    他按住她的肩，想将人拉起。
    周宜宁抬头，看他，夜色沉静，他的眼睛如浸了墨。
    周宜宁指了指直翘而起的那里，“你想要的。”
    说完，头又埋下去。
    毫无技巧可言，全凭感觉。
    乌黑柔软的长发散开，禁忌又诱惑，季东阳眉心紧蹙，额前渗了汗，紧紧抿着唇，浑身都着了火似的发烫，慢慢地，手抚到她的长发，闷哼出声。
    结束时，季东阳脸色很沉。
    抱着她去了浴室清理。
    回来时，他一句话都没说，就抱着她，手覆在她眼睛上，周宜宁知道他是要她安分睡觉。
    她转身面对他，抱住他的腰，脑袋蹭了蹭，“季东阳，没人这么做过吧？”
    他手上一紧。
    周宜宁抿嘴笑，抱得更紧，“今晚我很高兴，奖励你的。”
    黑暗中，季东阳唤她一声：“周宜宁。”
    “嗯？”
    “睡觉了。”
    “……哦，好。”
    ……
    《太平王朝》播完了，完美收官。
    周宜宁最后爆发的演技令观众折服，宁妃是个可恨又可怜的女人，归根到底，还是深宫女人的悲哀，宁妃死去的那一刻，大快人心？没有，但也不会令人遗憾。
    总之，她的结局就该是那样的。
    季东阳，周唯，景心，周宜宁，余远航等主演都火了一把，季东阳和周唯名气本就大，但这几年两人都把心思投放在电影上，季东阳一年最多两部电影，有时候甚至只有一部。
    这一次，粉丝们看了几十集的电视剧，过了一把瘾。
    周宜宁好像越来越像个艺人了，出门会有人认出她，叫出她的名字，当然，更多的是叫她宁妃。
    连阿铭都忍不住提醒她：“周小姐，你有点当艺人的自觉好不好？”
    说着，把一沓口罩扔给她，跟季东阳的是一样的，只不过小了一号。
    阿铭又说：“你出门戴个口罩帽子，遮一下好，不然以后跟东哥被拍了一下就认出你来了，你也不想这么被曝光吧？”
    周宜宁无语：“我有口罩。”
    有时候确实没那么自觉，戴口罩也不舒服。
    她收下口罩，“我知道了，下次小心点儿。”
    3月1日，周宜宁最害怕的一场戏还是来了。
    这场戏是在酒吧拍的，就是陆延州第一次碰见裴鸢的那个酒吧。
    裴鸢已经有一段时间没去看过心理医生了，连手机号码都换了，人间蒸发了一样，在陆延州生活和工作中消失了。
    陆延州来到酒吧，靠在最角落，看向舞池。
    这已经是他守在这里的第十五个夜晚了，等到半夜，终于在舞池里看见了那道娇小熟悉的身影，柔软的腰肢正贴着男人跳舞，过了一会儿，男人搂着她的腰往吧台走。
    两人要了几杯酒，裴鸢看着男人喝，那男人酒量好得意外，裴鸢挑眉，端起酒杯一仰而尽。
    那男人酒量好，裴鸢也不差，两人都将近醉了。
    裴鸢准备撤退，拎着包往洗手间走。
    男人紧随其后。
    陆延州接了个电话，酒吧人太多了，回来的时候就没见到人了，匆忙问过调酒师，调酒师指着卫生间：“往那边去了。”
    酒吧这地方，厕所打炮的男女不少见。
    裴鸢被那男人捂着嘴拖进男厕所，一阵撕扯挣扎，混乱不堪。
    包掉落在地上，露出一把水果刀。
    裴鸢挣扎着，红着眼，长发散乱，像个疯子似的，猛地把刀插进男人腹部。
    提前准备好的像鲜血一样的浆汁沾满周宜宁的手，她盯着那人身上的血，自己的手，混乱不堪的记忆涌入脑中，18岁那年，她近身将抢抵着男人的腹部，朝那个男人开了抢，那男人流了很多血，她也疯了。
    周宜宁盯着满手的血，已经忘了自己在演戏，尖叫出声：“啊……”
    猛地丢掉刀。
    就如当年丢掉抢一样。
    抓住自己的头发，蹲在地上，脸和手都沾了血，模样渗人。
    但，一直到这里，她的状态表情，都对上了戏里裴鸢的状态表情，没人看出她的异常，大家都被她突然爆发的演技震慑住了，这是一场长镜头的戏，周宜宁的表演堪称完美。
    卫忠一直没喊卡，激动地握紧双手，紧紧盯着周宜宁。
  
  　　☆、第66章

    季东阳隔着几米远的距离, 在另一头候场，盯着蹲在地上的周宜宁，深吸了口气，别过眼, 有些不忍看。
    戏, 还在继续演。
    那个男人捂着腹部倒在地上呻吟。
    很快，听见声响的人围过来，有人喊了声：“啊, 杀人了！”
    裴鸢猛地抬起头, 她脸上手上的血把众人吓到了，惊叫声布满走道，胆小的女人已经跑了，大家都是来玩乐的, 谁都不想因此受伤或受到牵扯，一瞬间, 走道混乱不堪。
    工作人员很快赶过去, 有人拨打了120, 还有人报了警。
    那男人的朋友赶来，发现男人躺在地上, 朝裴鸢低骂了几句，“疯女人！你他妈的是来玩的, 玩不起就别来，我哥们要是有事，你也别想活。”
    裴鸢是酒吧常客, 很多男人都记得这个漂亮女人，想上她的男人多了去，但从来没看见哪个男人能把她带走，他们背地打了赌，谁要是能把她带走，谁就是大爷。
    他揪起裴鸢的领口，裴鸢已经进入一种自我防护的疯狂状态。
    周宜宁脑子一阵清醒，一阵混沌。
    她还记得她在演戏，记得台词，记得动作，记得神态……
    抓起地上的刀。
    “疯女人……”
    那人迅速抓住她的手腕。
    另一边，陆延州拨开混乱地人群，匆匆赶到跟前，扯开那男人，裴鸢的刀猛地划下去，陆延州未免她再伤人，抬手去档，很快，左手小臂上被划了一刀，鲜血很快流出来。
    不同于刚才的惊慌尖叫，裴鸢看清了陆延州的脸，愣愣地盯着他流血不止的手臂。
    混乱极度混乱，酒吧安保上前，要将裴鸢压制住。
    陆延州忍着疼，把裴鸢搂入怀中，沉静道：“抱歉，她是我的病人，我是心理医生。”
    众人一愣，不敢动了。
    原来是个真疯子。
    ……
    混乱场面持续，周宜宁脸埋在季东阳怀里，戏还在演，季东阳还在念台词，她茫然地听着，身体微微颤抖。
    下一瞬，人被他抱了起来。
    一分钟后，卫忠激动地喊了声“过”，这么长的一个镜头，剧本的一个高潮点，之前说戏的时候排练了几次，研讨了几次，但谁也没想到，这么重要的一场戏，居然能一次过，卫忠拍了那么多年电影都没遇上过这种情况，激动难以言表，大大方方把周宜宁夸了一顿：“太好了，这段拍得非常好，宜宁刚才的表现也特别好。”
    周宜宁还被季东阳抱着，意识清醒了几分，身体却好像被抽空了，力气全无。
    季东阳没有放下她的打算，抱着她的手臂又紧了紧。
    阿铭和张然在旁边看得急死了，这么多人看着，戏都拍完了，还抱着！
    大家又不是傻！有眼睛看的啊！
    卫忠总算发现异样了，问：“宜宁怎么了？”
    季东阳抿唇：“她晕血。”
    “啊，原来是晕血啊。”
    大家本来都还奇怪，一听就有些明白了，晕血还能坚持这么久，也是够敬业的。
    张然连忙上前：“对对对，宜宁晕血，东哥麻烦你帮我把她送到休息室吧。”
    季东阳低低地嗯了声，抱着周宜宁走了。
    卫忠反应过来，咳了几声：“既然宜宁晕血，这场戏先拍到这里，大家休息一会儿。”
    他看着季东阳的背影，这家伙，大概是动真情了。
    阿铭连忙上前，欲盖弥彰地又补了句，“上次拍《太平王朝》周小姐就晕过一次血了，晕血症其实不少见，我表姐就晕血，那个才夸张，看见血就直接倒地……”
    旁边的余远航托着下巴，看向阿铭。
    周宜宁拍《太平王朝》的时候晕血？他也是《太平王朝》剧组的，这事他怎么没听说过？
    季东阳把周宜宁抱回休息室，放在椅子上。
    周宜宁仰起脸看他，季东阳看向张然，“毛巾。”
    张然连忙去拿毛巾。
    季东阳接过张然递过来的湿毛巾，在周宜宁脏兮兮的脸上轻柔地擦。
    周宜宁眼睛湿润晶亮，一直看着他。
    季东阳擦干净她的脸，抬起她的手，包在毛巾里，一根手指一根手指地擦干净。
    一点一点，专注，认真。
    好像给她擦手是他最重要的事。
    周宜宁眼睛有些酸，深吸了口气，才压下那种想哭的感觉。
    张然在旁边看着，已经脸红了。
    东哥温柔起来，真是要人命。
    她找了个借口：“我去给宜宁买点温热的东西喝。”
    张然出去了。
    周宜宁抱住季东阳的腰，脸埋在他腹部，干涩地开口：“你……怎么知道我晕血？”
    她其实并没有晕血，但是要她怎么开口？
    她还没想好。
    季东阳低头，看着她柔软的头发，手覆在她脑袋上轻揉：“你脸色发白，猜的。”
    有些事，她不想说，他就假装不知道好了。
    “好点儿了吗？”他问。
    周宜宁不知道在想什么，脑袋一直埋着，好像没听见他说话。
    他揉了揉她的脑袋，周宜宁这才抬起头，脸很白，很小，眼睛有些红，“我其实不是晕血。”
    季东阳看着她。
    周宜宁捂着脸：“我杀过人……不过他没死，差点死掉……又救活了……”
    她放下手，两只细白的手紧紧纠缠，“那天晚上你给我的那把枪，后来，我开过一枪，也是在酒吧，那个男人想侵犯我，我……那时候很混乱，跟剧本里裴鸢的场景很像，其实我很害怕，那个时候。”
    季东阳没想到那把枪后续还发生了这样的事，难以想象一个18岁的小姑娘朝人开枪后是怎样的慌乱，他愣了一会儿，周宜宁低着头，忽然又抬起头：“但是我不后悔，你也别后悔给我那把枪。”
    季东阳把人抱怀里，嗓音也干哑了：“嗯，没后悔。”
    季东阳把人抱起来，坐在椅子上，让她坐他腿上，“你有没有受伤？”
    周宜宁摇头：“没有，就是被关了几天。”
    季东阳皱眉，一声不吭。
    心抽疼。
    周宜宁扯着嘴角笑了笑，“别这么严肃，都是以前的事，就是想跟你说一下。”
    季东阳抿紧唇，下巴搁在她肩上，侧脸在她耳朵上亲了亲。
    要是真那么简单就好了。
    周宜宁没有告诉他，开枪之后她情绪就彻底崩溃了，被警察带走了，后来周利辉和秦苑不知道用了什么方法，把她弄出去了，强制将她送接受心理治疗。
    那混乱的几年。
    是她不愿意提起的。
    希望永远也不要让他知道。
    ……
    当晚，季东阳没住酒店，他把周宜宁送回家，一进门，两人就吻在一起。
    周宜宁热情如火，季东阳一点即燃。
    昨晚拍了一场大戏，两人的戏份都排到傍晚和晚上，不着急去剧组，难得清闲的时光，因为昨晚的……两人都睡得很沉，周宜宁因为昨晚的性爱平复了那场戏混乱急躁的情绪，醒来时除了腿间的酸软外，精神很好。
    季东阳还在睡，戴着眼罩，嘴唇抿得很紧。
    她俯身过去，在他唇上亲了一下。
    季东阳动了一下，把人按回怀里，嗓音暗哑：“再睡一会儿。”
    周宜宁笑，在他怀里趴了一会儿，就爬起来了。
    她穿着黑色吊带睡裙，走进厨房。
    可惜，她家厨房出来水果蔬菜什么都没有。
    坐在沙发上，翻开手机准备订外卖。
    季东阳要吃清淡的，不能吃辣，喜欢吃牛肉和煎蛋，而且最近一有空就在健身，剧组盒饭都不吃了，吃的都是健身餐，应该是为了后面两场激情戏做准备，毕竟要露上身出镜，季东阳身材很好，该有的肌肉一块也没少，不过肌肉是要靠运动保持的，高热量的东西也不能多吃，那就来一份牛排套餐好了。
    周宜宁点完外卖，听见身后有了声响，回头看。
    季东阳走过来，把一件外套扔她身上，“穿上。”
    周宜宁笑了笑，穿上了，“我点了外卖，等会儿就能吃了。”
    季东阳嗯了声，转身回卧室。
    过了一会儿，听见水声。
    他在洗澡。
    周宜宁想起昨晚两人疯狂做的事，拍了拍脸，把那股冲动压下去。
    外卖在一个小时之内送到，周宜宁把东西摆在桌上，中餐西餐都有，这么一放才发现，好像点多了。
    季东阳看了一眼，说：“还好，能吃完。”
    周宜宁挑眉，支着下巴看他：“昨晚体力消耗太多？那你多吃点儿，我要好好养着你。。”
    她一本正经地说这种话，季东阳看着她，有些无奈：“因为没吃早餐。”
    周宜宁笑，“那你也多吃点儿。”
    周宜宁挑食有些严重，有些配菜都挑到一旁，胡萝卜和青椒堆了一小堆。
    季东阳皱眉：“周宜宁你小时候也不吃这些东西？”
    周宜宁：“不吃，小时候没人管我，我爱吃什么就吃什么……”
    她顿了顿，“我不喜欢吃胡萝卜。”
    周佳蕙爱吃胡萝卜，小时候每样菜都要掺点儿胡萝卜丝，每次饭桌上大多都是她喜欢吃的菜，周宜宁喜欢吃的阿姨很少做，就算做了也不是按照她的口味做的。
    季东阳看了她一会儿，把胡萝卜夹进她碗里，“吃了。”
   
  　　☆、第67章

    周宜宁记不清自己有多少年没吃过胡萝卜了, 从小就听见夏芸喊周佳蕙多吃胡萝卜，没人管她，从小她就有大把的零花钱，想吃什么就自己买, 沈言均是最关心她的人, 跟他一起吃饭，她挑出来的他就吃掉，从不勉强她。
    她盯着碗里的胡萝卜, 看了一眼神色淡淡的季东阳, 抿了一下唇，把胡萝卜丝吃了。
    又看了他一眼，“其实也没那么难吃。”
    季东阳笑了一下，“嗯。”
    吃过饭刚好12点, 季东阳先走了。
    下午四点，周宜宁到剧组, 副导演看见她, 笑了笑：“宜宁来啦, 昨天那段回放你还没看吧？”
    周宜宁点头：“嗯，等会儿我去看看。”
    昨天拍完后, 卫忠看她状态不好，就临时改拍配角戏份, 副导演笑：“昨天那段拍得太好了，昨晚你走了卫导跟编剧还直夸你呢。”
    周宜宁也笑了：“谢谢，哪天导演放假, 我请大家吃饭。”
    副导演很快就把这话带出去了，卫忠给大家说了女主角要请大家吃饭。
    季东阳刚到剧组，就听见大家在说这事儿，阿铭一听，转头说：“周小姐要请剧组人吃饭呢，怪不得大家这么高兴。”
    最近剧组拍摄进程比较紧，而且夜戏多，大家都有些疲劳了，剧组盒饭也吃腻了，季东阳看了一眼，对阿铭说：“晚上订个宵夜。”
    阿铭笑：“好咧。”
    转身就走了，给大家说晚上宵夜的事儿，又是一阵欢呼。
    周宜宁带着剧本跟在他身后，一本正经地聊台词，季东阳看她的时候，眼里有了笑。
    一路跟进休息室，门半掩。
    周宜宁趁着视觉死角，从身后抱住他，在他背上嗅了嗅：“你怎么又洗澡了？”
    季东阳：“去健身了。”
    周宜宁踮起脚尖，手贴在他紧实的腰腹，贴近他耳朵，轻声道：“昨晚运动量还不够？那今晚继续啊……”
    门口突然传来一阵脚步声，周宜宁连忙松开他，拿着剧本跳到他前面，回头冲他笑了一下。
    下一秒，门开了。
    阿铭跟统筹一块走进来，统筹说：“东哥你准备一下，等会儿先拍你跟陆伶的戏份，哎呀宜宁还没化妆啊，快点去啊。”
    周宜宁笑了声：“这就去了。”
    话说完，转身就走了。
    周宜宁化好妆走到旁边候场，季东阳已经坐在办公室里，穿着一件普通的黑色毛衣，手臂上绑着白色绷带，那是昨晚那场戏被裴鸢划伤的，这场戏是陆伶饰演的女助理跟陆延州摊牌，她言语偏激，满满的是对裴鸢的不满，她问：“你爱上她了吗？”
    这场戏已经NG了几次了，卫忠脸色不太好，语气也越来越不好了，最后不得停下休息，走到前面再把戏说了一遍，“再来一次。”
    半小时后，卫忠总算满意了。
    陆伶松了口气，走到一旁休息，经过周宜宁身旁的时候，看了她一眼。
    那一眼，不同于之前的不屑，轻视。
    有些复杂，周宜宁看不懂，以至于陆伶已经走过去了，她还回头看了一眼。
    周宜宁回想了一下，好像是她去拍广告之前，陆伶看她的眼神就比之前友好了很多，她想不清这转变是为什么，也没打算去问。
    隔了几天，陆伶看她的眼神没了那么多复杂，私底下偶尔会跟她说几句话，但不多。
    周宜宁请客吃饭那晚，大家都玩得尽兴，陆萧也去了，看见大家点了酒就说：“要喝酒别在这儿喝啊，上我那地儿去。”
    陆萧说的地儿就是之前借来拍摄用的酒吧，陆萧是老板，那家酒吧开了六七年了，当初还跟季东阳借了些钱，所以那酒吧季东阳也有份，这事陆萧没跟人说过，季东阳也不喜欢投资做生意，他所有的精力都放在演戏上，陆萧有好的项目有时候会建议他投些钱，也不需要他管，拿分红就成。
    大家欢呼：“陆总真大方。”
    二场，酒吧里。
    陆萧跟周宜宁说起这些的时候，周宜宁还挺惊讶的，她以为季东阳就知道买房子，没想到还投资了不少副业，陆萧说：“要不是我给他说，他哪有心思搞这些。”
    周宜宁盯着他看了几秒：“你对他还挺不错的。”
    陆萧笑：“都是兄弟，他帮了我那么多忙，这不是得回报一点嘛。”
    周宜宁看了看四周，大家都在玩，季东阳出去接电话了，也没人过来打扰她跟陆萧，要怪就怪她跟季东阳保密工作做得太好了，而且之前陆萧来剧组的次数还挺频繁，剧组里都在传陆萧在追她，这样也好，她跟季东阳的关系反而没几个人怀疑，毕竟陆萧跟季东阳是好朋友，东哥这种男人，怎么可能跟兄弟抢女朋友？
    她凑到陆萧耳边，低声问：“那你肯定知道他父母的事吧。”
    陆萧愣了一下，看她一眼：“你想说什么？”
    这时，季东阳从那边走过来了，周宜宁又说了句：“别跟季东阳说我问过这件事。”
    陆萧睨了她一眼，笑了一下，点头。
    季东阳坐在周宜宁身旁，周宜宁喝了点儿酒，看着舞池里跳舞的人群，有些心痒，站起来：“我去玩一会儿。”
    周宜宁脱掉外套，只穿一件大红色一字肩毛衣，露出一截白嫩嫩水蛇般的细腰。
    舞池就在附近，周宜宁身段好，舞也跳得好看，腰扭起来相当勾人，她的脸白净，眼神干净，看起来又有些无欲无求，跟舞池里别的女人很不一样。
    妖而不艳，大概说的就是她这种女人。
    身体扭动，衣服越撩越高，那掐手一握的腰上还留着吻痕。
    陆萧瞧见了，朝季东阳看去，对着周宜宁的方向努努下巴，笑得贼坏：“没想到你还挺狼的。”
    季东阳一开始没懂，朝那边看了一眼，也看见了，忍不住皱眉，把阿铭叫过来，阿铭又去找张然，张然连忙跑到舞池里拉住周宜宁，在她耳边说了句话，周宜宁愣了一下，低头看向自己的腰侧，隔着不远的距离，在灯光暧昧而昏暗的酒吧里，看向季东阳。
    她冲他一笑，眉梢扬起，像只慵懒又狡猾的猫，把衣服往下拉了拉，混入人群中央，继续跳舞。
    夜里，喝多的周宜宁又留在了酒店。
    被季东阳抵在门背上，男人宽大修长的手在她腰上轻抚，周宜宁觉得痒，笑出了声。
    季东阳抱紧她，问：“笑什么？”
    周宜宁抱着他的脖子，扭了一下身子，“你摸得我有些痒。”
    下一秒，季东阳把人抱起，压在柔软的大床上，很快又起身，从行李箱的袋子里拿了个小盒子过来，周宜宁看了一眼，有些惊讶，然后笑着看他：“你去买的？”
    他不用酒店柜子上放的安全套，她只是偶尔留宿，之前是安全期，他没用，昨晚是在她家里。
    实在难以想象季东阳去买安全套的样子。
    季东阳把东西放柜子上，关了灯，重新覆在她身上，在她耳边低声道：“阿铭买的。”
    周宜宁：“……阿铭真是中国好助理。”
    黑暗中，他低低笑了声，吻住她的唇。
    ……
    第二天一早，两人就去了剧组。
    中午，周宜宁又接到周利辉的电话，还是说想跟她吃顿饭，最近周利辉每周都会约她吃一顿饭，周宜宁说：“最近剧组拍摄紧张，我没空。”
    周利辉顿了一下：“有没有什么不适应的？”
    周宜宁知道他想说什么，“没有。”
    周利辉又说：“佳蕙不会乱说的，你别担心。”
    周宜宁抿唇：“最好是这样。”
    挂断电话，周宜宁手放在胸口上，轻轻压了一下，她觉得最近情绪好了很多，转头看向靠在椅子上的季东阳，他最近几乎所有空闲的时间都留给她了，如果晚上收工早，她不留在酒店，他就会找机会去她家。
    换做以前，他不会做这种事，细细回想，他对她好像比以前更包容了。
    周宜宁回到休息室，从包里摸出药。
    自从上次周佳蕙去过她家后，她怕自己失控，又开始靠药物控制情绪了，她盯着手里的药片，秦苑在某些方面其实很了解她，至少给她带药这件事，她做对了。
    门忽然开了。
    周宜宁连忙回过头，看见季东阳站在门口，他看着她：“敲门没听见？”
    周宜宁连忙把盖子盖上，把药瓶塞回包里，仰头，把药片塞进嘴里，就这么咽下去，太急了，呛到了，捂着嘴猛咳：“咳咳咳……”
    季东阳皱眉，走过去，从桌上拿过她的水杯递过去，在她背上轻拍，给她顺气。
    周宜宁连忙接过，灌了两口，眼睛都呛出了眼泪，红着眼看他，“你怎么来了。”
    季东阳问：“你刚才吃什么？”
    周宜宁低下头，从包里拿出个白色药瓶：“维生素。”
    很小的一瓶白色药瓶，什么字都没有。
    季东阳抿紧唇，拿过来看了看，“什么维生素？”
    周宜宁抢回药瓶子，低着头塞回包里，语气有些飘忽：“Alice给我买的，说了你也不懂。”
    季东阳盯着她看了几秒，没有追问下去，周宜宁连忙抬头：“你找我？”
    季东阳点头：“嗯，卫导说晚上那场戏有句台词要改一下，你跟我过来。”
    周宜宁跟在他身后：“什么台词？”
    季东阳：“是我的台词，不是你的。”
    周宜宁哦了声，在他拉开门之前，跳到他面前，仰着脸笑：“今晚那场戏，我们不要对一下吗？”
    
  　　☆、第68章

    季东阳垂眼看她, “要，等下卫导会说戏。”
    他把她拉到身后，拉开门，转身走出去。
    周宜宁撇撇嘴, 跟在他身后, 她还以为是私底下单独对戏呢，当着那么多人的面，调不了情呀。
    卫忠正在跟编剧和副导演说话, 季东阳领着周宜宁走过去, 卫忠看了他们一眼：“你们先对一下台词，等下先拍陆伶跟余远航的戏，你们可以先过去办公室试一下戏。”
    季东阳点头，回头看了眼周宜宁, “到这边来。”
    周宜宁听话地跟过去，季东阳领着她去了陆延州的办公室, 晚上那场戏就在这里。
    现在没有拍摄, 这里是空的, 不过周宜宁没关门，毕竟是剧组公共地方, 要是他们俩躲在里面把门关起来就有些奇怪了，周宜宁靠过去, “改了什么台词啊？”
    季东阳：“对一下就知道了。”
    周宜宁也不敢怠慢，毕竟晚上那场戏份很重要，跟季东阳亲密是两个人的事, 关起门来怎么样都行，今晚当着导演和摄像师等人的面，她再怎么样都会有些不好意思。
    季东阳看了她一眼，过去把门关上了，还上了锁。
    周宜宁：“……把门关上别人看到不会觉得奇怪吗？”
    季东阳看了她一眼：“不会。”
    既然卫忠让他们在这里试戏，就不会有人过来打扰，而且外面正在拍配角的戏份，大家都忙着。
    周宜宁朝门口看了一眼，“真的不会？”
    刚才她还特地没关门，就怕别人看了觉得奇怪。
    “卫导就是让我跟你试戏。”他睨着她，嘴角挂着笑，“有个动作，我们没试过，还是你觉得开门比较好？”
    “……”
    什么叫她觉得开门比较好？
    周宜宁瞪他：“才没有！关门好办事。”
    季东阳有些无奈地看她，下一秒，弯了下嘴角。
    周宜宁想起他说的动作，是指在办公桌上，办公桌啊……她朝那张宽大的红木办公桌看了一眼，莫名有些脸红心跳，季东阳转头看向她，“把外套脱了。”
    季东阳在床上是个很强势的男人，但平时不会说这种话，更不会言语挑逗，猛地听见他叫她脱衣服，周宜宁愣了一下，然后把外套脱了，里面是一条卡其色连衣裙，衬得她皮肤更白。
    感觉他跟平时有些不一样了……
    周宜宁站在那儿，看着他，等他下一句吩咐。
    季东阳指着他前面三米处：“过来，站这里。”
    周宜宁站过去，季东阳问：“记得台词了吧？”
    她点头：“都背好了。”
    台词对她来说不是难题，而且这段台词也不多，主要是……动作，眼神等等。
    虽然最近实战经验挺丰富的，但她没拍过这种戏份……演戏是演戏，眼神和表情都有要求，角度也有要求，更何况还有几台摄像机对着。
    幸好对象是季东阳，否则真的有点不知道怎么拍下去。
    “开始吧。”
    “好。”
    季东阳站在落地窗前，周宜宁朝他走过去，站在他身后，闭着眼酝酿了下情绪。
    睁开眼，就是属于裴鸢的眼神了，语气淡薄：“陆医生，你找我有事吗？”
    她盯着他的手臂，袖子撸到小臂，小麦色的皮肤，精瘦的手臂，线条有力，上面还绑着白色绷带，她又想起那天晚上在酒吧的场景，她划了他一刀。
    他转过身，看着她：“你又几天没有来我这里了。”
    裴鸢轻笑：“这个世界上又不止你一个心理医生，我凭什么非要来你这里？”
    她眼底的平静，不屑有些惹怒了他。
    她看着他：“而且 ，你不是不喜欢跟自己的病人纠缠吗？我离你远一点，不是正合你意吗？”
    冷漠，尖锐伤人的话一句又一句。
    他的脸色也越来越难看，此时，他已经不把眼前的这个女人看成是病人了，她就是一个女人，勾起他所有的兴致又想逃避的女人，归根到底还是因为她心底的病。
    裴鸢可以跟你玩，但她不会轻易付出感情，一旦动了情，她又会想逃，她喜欢上陆延州了，所以她在逃避。
    他迅速走到她面前，低头盯着她，裴鸢被他的眼神惊得往后退了一步，下一秒，被他拽住：“你不就是想要跟我做吗？怎么，不想了？”
    裴鸢先是一愣，接着皱眉：“现在不想了，我对你已经没兴趣了。”
    “晚了。”
    陆延州忽然捧住她的脸，低头吻了下来。
    ……
    周宜宁的心一下就软了，他的吻太熟悉了，彼此的气息太熟悉了，季东阳搂着她的腰，周宜宁还记得裴鸢一开始是抗拒的，只坚持了一分钟，就抱住他，用力地回吻。
    两个人都有些不管不顾，什么病人，什么自卑，什么怕受伤都抛到了脑后，激烈又急切地亲吻，只听见彼此的喘息声。
    周宜宁搂着他的脖子，仰着脸承受他的吻，季东阳搂着她的腰，一边吻她一边带着她往后退，直到抵着办公桌，接着，手上一使劲儿，她就坐上了办公桌，两人依旧在亲吻。
    周宜宁听着外面打板和各种人声，隔着一堵墙一扇门。
    此时，真的有些像在偷情。
    第一次，她紧张得忘了下一步动作和台词。
    季东阳把她的手从脖子上拉下，按在腰上，贴着她的唇低哑提醒：“脱我衣服。”
    周宜宁身体僵了一下，想起来了，两只细白的手抓着他的衣服下摆往上扯，季东阳配合地抬起手，一瞬就把黑色毛衣脱掉，扔到一旁，精瘦结实的身体贴上她，周宜宁整个人都快烧起来了，手摸到他腹肌，又摸到胸膛，最后，抱住他的背。
    下一秒，人就被他按着肩往下推，同时单手解开皮带，沉重的身体往下压，带着她的身体往上挪了挪，两个人藤蔓似的交缠在桌上，办公桌上的东西散乱，水杯打翻，也没人去管。
    周宜宁有些忘了此时的场合，只想要他，难耐地抬腿蹭他的腰侧，他忽然停下来，撑在她上方盯着她。
    她的脸和身体都泛起了粉色，眼睛水润清澈，眼尾微微眯着，无比妩媚勾人，季东阳深吸了口气，别过眼，把她从桌上拉下来，分析道：“刚才感觉不对，你不够主动激烈。”
    周宜宁：“……”
    季东阳揉了揉她凌乱的长发，忽然低头，在她耳边低语：“像平时那样。”
    “……”
    周宜宁觉得季东阳这个男人有着无限的潜质，撩起人来她根本不是他的对手，她抬头看着他，笑了下：“好，那你可要忍住了。”
    再来一次。
    周宜宁更加进入状态，在季东阳的掌控下，几乎所有的动作行云流水一气呵成。
    再一次被他压在桌上，这一次不止她失控，连他也失控了。
    手从裙底顺着她的身体曲线一路往上，停在了她腰侧，轻揉的抚摸，周宜宁咬着唇，没忍住，叫出了声，她记得戏里没这段啊……
    眼睛水汪汪地看向他，季东阳忽然低下头，吻住她的唇，手也移到了她腿间。
    他放开她时，她已经快缺氧了。
    她能感觉到他身体反应已经很强烈了，背上也渗出了汗，已经背离了试戏的初衷。
    周宜宁忽然问：“季东阳，你以前拍床戏……也会有反应吗？”
    她抬起腰，在他那里蹭了一下。
    季东阳有些痛苦地从她身上下来，嗓音也哑了，“没有。”
    这是第一次。
    “那也会这样试戏？”
    “会试戏，但不会这样。”
    这也是第一次。
    “季东阳。”
    “嗯。”
    “我很高兴。”
   
  　　☆、第69章

    季东阳双手撑在桌面, 眼睛又黑又沉地看着她，她还躺在红木桌上，长发凌乱，脸颊泛红, 眉眼带笑, 下一秒，坐起来，柔软的身体贴过去, 贴在他耳边说：“你敢吗？在这里？”
    季东阳脸僵了一下, 眸子更黑了，死死盯着她。
    接着，抿紧唇闭了闭眼，整个人陷入椅子里, 扶着额头，“去把门开了。”
    周宜宁抿嘴笑, 意料之内的答案, 季东阳很能忍。
    她从红木桌上滑下来, 问了句：“不试戏了吗？”
    季东阳警告地看她一眼，拎起毛衣, 身体紧绷的肌肉线条随着他的动作而牵动，周宜宁盯着他看, 又转到他腰部以下那个明显凸起的部位，能看得出来他绷得难受。直到他穿好衣服，才咽了下喉咙, 穿好外套整理了下头发，转身去开门，阿铭就站在门口附近，跟个守门神似的，周宜宁再次感叹，真是中国好助理。
    那边还在拍，其他人都在忙自己手头的事儿，没人注意到这边，她对阿铭说：“你给他煮杯咖啡吧。”
    阿铭朝里面看了一眼，“好的。”
    周宜宁朝里面看了一眼，估摸他现在也不会想跟她共处一室，转身回休息室了。
    过了一会儿，阿铭把咖啡端了过来，“东哥，咖啡。”
    “嗯。”
    季东阳端起咖啡抿了一口，费了很大力气才把身体里最原始的欲望强压下去。
    刚才，他真的有种不管不顾，就在这里，剧组，隔着一扇门一堵墙，把没做完的事做下去。
    明明已经过三十岁，却像个不沉稳的毛头小子似的。
    遇上周宜宁，好像很多可控制的不可能的事，都变成了可能。
    ……
    傍晚六点，天色已经灰暗。
    周宜宁吃完饭，化好妆，已经快7点了。
    她身上穿着条黑色裙子，长度露出纤细白皙的脚踝，套一件短外套，三月的S市，她穿这一身很显单薄，瘦弱，站在大厦楼下候场，四周有保安和工作人员围护，摄像机安排到位，这个时候还有不少加班族刚下班，从大厦走出来的下班族和过路的人群层层叠叠地围观。
    周宜宁站在那，长裙被风吹起，长发飞扬，表情冷漠，像个傻逼。
    有人把她的照片发上微博，微博上一片热议。
    “说实话，周宜宁是真漂亮，越看越漂亮的那种，而且很有辨识度。”
    “这照片好有感觉，感觉电影会超级好看，而且男主是东哥，已经等不及要去电影院看了！不知道什么时候上映。”
    “应该是五月吧，我也觉得周宜宁耐看，眼睛勾人，人也低调，除了之前的家世曝光，也没什么绯闻。”
    ……
    从周宜宁走进大厦，到等电梯，一路拍摄。
    推开办公室的门，季东阳已经背对着她站在落地玻璃窗前，没开灯，只有城市的霓虹灯从玻璃透进来，气氛沉静。
    等到摄像机准备到位，无关人员全部清出去后，卫忠又跟他们说一遍戏，周宜宁在心里把下午试戏的片段回忆了很多次，吃饭的时候，季东阳就说了：“记得今天下午试过的，配合我，记住我说过的话。”
    周宜宁说：“要主动一点儿？”
    季东阳：“嗯。”
    周宜宁抿紧唇，看了季东阳一眼，能看得出来紧张的不止她一个人，两个人的亲密默契程度过深，确实很容易让人看出来。
    现在，她总算明白之前季东阳为什么说要等到拍完电影了。
    因为他们太熟悉彼此的身体感觉了，只要稍一撩动，就能点燃对方。
    卫忠把空间留给他们，让他们私下再交流一会儿，季东阳什么都没说，只说了一句：“别紧张。”
    正式开拍。
    周宜宁再一次被季东阳抱上红木桌，桌上的东西一阵散乱掉落，杯子落地，砸出一声响，瓷片破碎，没有人去管，他们激烈地亲吻，周宜宁光裸纤细的小腿勾在他被西装裤包裹的长腿上，在夜里，这样昏暗透着一丝光的办公室里，白得有些晃眼。
    床戏肯定会露，之前卫忠问过她能接受的尺度是多大，如果接受不了，可以考虑用替身，不过，导演都不喜欢用替身，敬业的演员不论是什么戏份，能亲自上的肯定会亲自上。
    尺度不会太大，毕竟大尺度过不了审，但这是剪辑过后的结果，拍摄过程中肯定会露得更多，身体接触也会更多，卫忠看她的眼神，似乎很笃定她不会用替身。
    周宜宁也毫不犹豫地否决替身，开玩笑，让替身跟季东阳拍床戏？
    她怕自己会忍不住撕了替身。
    季东阳在周宜宁的撕扯帮助下，脱掉了上衣，单手解开皮带，裤子松垮，露出精瘦的腹肌，人鱼线……他身材很好，周宜宁知道，但他是她的，她也知道。
    裴鸢陷入疯狂，撕扯完陆延州的衣服，开始撕自己的，陆延州按住她的手，在她侧脸耳朵亲吻。
    画面由一开始的疯狂急切，变得唯美。
    她的身体曲线很美，裙子被扯到肩膀以下，优雅的脖子仰着，露出的双腿白皙，笔直，勾人。
    目光有些悠远，盯着玻璃窗外遥远的夜空，城市的霓虹璀璨，她找不到自己的位置，直到紧贴她身体的男人忽然吻住她的唇，她的眼神才慢慢聚焦，在黑暗中看着他的眼睛。
    明明很黑，她却好像在他眼里看见了光，沉寂的眼眸亮了亮。
    季东阳栓紧她的腰，一碰上她柔软纤细的腰，就有些控制不住了。
    第一次在拍戏过程中没办法集中精神，渗入了杂念。
    “咔――”
    卫忠顿了一下：“东阳，你眼神不对。”
    刚才，季东阳的眼神闪躲了一下。
    季东阳松开周宜宁，嗓音很沉：“抱歉，再来一次，下次不会了。”
    周宜宁把松掉的三颗纽扣扣好，把卷到大腿上的裙摆拉下，抿着唇看向季东阳，心里有些想笑，他现在肯定懊恼不已。
    休息了几分钟，就继续拍了。
    季东阳剥的她的衣服，他很有分寸，很能把握，不该让她露的地方他一定会挡着，两人都出了汗，身体在纠缠，贴得很紧，隔着衣料在磨蹭，她身体太软，他们的关系在人看不见的地方最亲密。
    他们是这个世界上，彼此最亲密的人。
    季东阳费了很大力气，拿出最专业的态度，才压下那股冲动，艰难地拍完这场戏。
    周宜宁已经如海上的浮木，心神还在飘忽，转头看向季东阳，他已经迅速拿开放在她身上的手，从地上拾起外套，扔在她身上，就说了一句，“先穿上。”
    他转身走了，跟卫忠看了下回放，卫忠看了他一眼，给他递了根烟，笑了一下：“行了，没问题。”
    季东阳接过烟，点燃，抽了几口。
    张然上前，帮周宜宁整理，周宜宁看向那边，也走了过去，闻见烟味儿，也有些起瘾，裴鸢的道具包里有烟，还是软玉溪，看完回放，她走到走廊，也抽了根烟。
    没想到，床戏拍起来这么难。
    今晚的戏份拍摄到现在结束了。
    时间还早，收工后，卫忠请大家吃宵夜，就在附近的美食街挑了家店，剧组浩浩荡荡地几十个人过去，今天下午在大厦楼下拍摄，已经有不少人围观了，从大厦出来，有不少粉丝在外面等着，一路跟到美食街，拍了不少照片发微博。
    只是……男女主都没在！
    季东阳本来就没有吃宵夜的习惯，更何况最近在健身，更不会吃宵夜，周宜宁也说自己不饿，就没去。
    阿铭倒是去了，他把车开走了。
    狗仔和粉丝认得季东阳的车，一路跟着车过去了，直到车停下，才发现，季东阳根本不在车上！
    此时，周宜宁坐在副驾驶上，季东阳开车，把车停在车库。
    周宜宁朝外面探头，看了一圈，没人，她拉开车门戴上口罩，季东阳也一样，戴上口罩帽子，一起下车。
    周宜宁走在前面，走在前面。
    两人走进电梯后，一辆车的车门被拉开，那人震惊地看着电梯门的方向。
    ……
    一进门，灯还没来得及开。
    周宜宁的手臂就缠上他的脖子，垫着脚尖去吻他，季东阳按着她的腰，低头深吻她的嘴唇。
    两个人像是压抑了许久，才得以爆发，都有些失控。
    周宜宁从来没想过，当初冷漠的季东阳能热情到这个程度。
    他对她，好像有无限的热情。
    两人一路纠缠，倒入沙发，周宜宁在这件事上总比他急躁，她坐在他身上，脱掉自己的衣服，黑暗中去摸索他的身体，他身体很烫，贴在她腰上的手更烫，他一碰她，她身体就软了。
    很快，听见皮带解开的声音，男人翻身压在她身上，火热地贴紧她的身体，在她耳边说了一句话，嗓音很沉，很撩人。
    周宜宁伸出手，指向茶几下，季东阳看见了，伸手拿过那个盒子。
    周宜宁顺着他的手，摸到安全套，“我给你戴。”
    适应了黑暗，能看清彼此的脸和身体，周宜宁学他用嘴咬住一角，撕开那个薄薄的包装，手摸索到他那个地方，从根底摸到顶，季东阳闷哼了声，身体紧绷，她看了他一眼，又来回抚弄了几次。
    她一向会撩人，他知道。
    周宜宁不太会，套子又滑，套半天没套进去，季东阳绷着身体，正要自己来，她套进去。
    然后，扶着他的肩，“我要在上面。”
    她刚贴上他，他已经掐着她纤细的腰，狠狠地往下按，同时精瘦的腰网上一顶，两人同时喘息。
    周宜宁张着嘴，叫出了声，还没有适应那股压胀感，他已经掐着她的腰，让她的身体在他身上起伏不断。
    ……
    末了。
    季东阳把沙发旁边的落地灯打开，她的眼睛湿润而迷离，软绵绵地躺在他身下，没有半分力气了。
    他低头捋着她寒湿贴在脸上的头发，低头吻她的唇，闭着眼，贴在她侧脸。
    等身体的酥麻消退过后，她抱住他的腰，脑袋贴在他胸膛。
    两人安静地拥抱。
    周宜宁想起电影里，有一句台词。
    她问：“季东阳你爱我吗？”
    电影台词里有一句，我爱你。
    季东阳撑起身体，低头看她，他眼睛很黑，很深，很深情。
   
  　　☆、第70章

    周宜宁坐在床上，听见浴室传来的水声, 季东阳在洗澡。
    她走到柜子前, 拉开抽屉, 摸出几瓶药，倒在掌心数好数量，放到嘴边时又停了下来, 想起季东阳那声低低的嗯，以及温柔亲吻。
    扯了张纸巾将药片包好，扔进垃圾桶。
    浴室门没锁, 她一拧就开了，里面的男人愣了一下, 看向她。
    她扯掉浴袍, 柔软白嫩的身体赤裸，赤着脚走进花洒下, 跟他一样变得浑身湿漉, 两具身体紧贴。
    爱不止，欲更盛。
    ……
    第二天的拍摄来了几个小孩子, 最小的三四岁，最大的也不过七八岁, 除了两个是小演员之外，其他都是些自闭症儿童, 人们说他们是“来自星星的孩子”，这是周宜宁第一次跟这些孩子接触。
    季东阳之前几场戏接触过这些孩子，其中一个小女孩眼睛很大, 圆溜溜地，很可爱，但她一直低着头沉浸在自己的世界里。
    周宜宁不敢上前，她有些害怕跟这些孩子相处，但季东阳不一样，她看见他用手摸了摸那个小女孩的脑袋，在跟她说话，那个小女孩没理他，他也没有不耐烦。
    拍摄结束，那个小女孩突然拉住周宜宁的裙摆，周宜宁走不开，回头一看，小女孩小小的手抚摸着她裙摆上漂亮的刺绣。
    她有些不知所措，站在那儿，走不开，也不知道说什么。
    很快，带这些自闭症儿童过来的老师连忙走过来，抱歉地说：“她喜欢你裙子上的花。”
    周宜宁哦了声，抿着唇，低头看小女孩。
    那个老师已经在跟小女孩交流了，周宜宁站在那里看着，心里想，要是小女孩喜欢，她就把裙角剪下来给她好了，刚这么想，小女孩的手就松开了了，老师跟她又抱歉一笑，抱着小女孩走了。
    周宜宁回过头去，发现大家都在看她，季东阳也在看她，眼里含着笑。
    副导演笑着问：“宜宁不喜欢小孩子？”
    周宜宁迟疑了一下，摇头：“不是。”
    “我看你跟别的姑娘不一样，别的姑娘瞧见小孩都喜欢去逗一逗，我还以为你不喜欢呢。”
    周宜宁看向剧组的姑娘们围着那两个可爱的小演员，沉默了一阵，说：“我不会逗孩子。”
    晚上剧组发盒饭，周宜宁吃完就去季东阳休息室。
    他正戴着眼罩休息。
    她走过去，摸了摸他的脸，刚碰到他的脸手就被他握住，季东阳拉下眼罩，看着她，“不休息一会儿？”
    昨晚他们弄得有些晚，今天晚上还要拍夜戏，他怕她抗不过去。
    周宜宁摇头，“不用，等会儿就要接着拍了，要是睡着了被叫醒更难受。”
    季东阳捏着她的手，站起身去煮咖啡。
    周宜宁从身后抱住他，问他：“你喜欢孩子吗？”
    虽然他这人在剧组不太说话，性子也比一般人冷淡，但他好像挺喜欢孩子的，刚才两个小演员缠着他的时候，他还能陪那俩孩子玩一会儿。
    季东阳迟疑了一下，低低地：“嗯。”
    然后，问她：“你不喜欢？”
    周宜宁贴着他的背，脑袋摇了摇，“喜欢，但是怕养不好。”
    又喜欢又怕，她觉得孩子很可爱，也很脆弱。
    季东阳笑了一下，没说话。
    阿铭进来之前敲了一下门，周宜宁就捧着咖啡出去了。
    这一晚整个剧组熬了个通宵，周宜宁离开剧组的时候走路都有些打飘了，张然把她送到楼下就走了。
    周宜宁洗了个澡，就倒在床上睡着了。
    下午一点闹铃响，她爬起来又赶回剧组，还有10多天就要杀青了，剧组拍摄很赶，每个人都累得慌。
    意外的是，周利辉竟然会去剧组探班，跟他一起来的还有沈言均。
    周宜宁正靠在椅子上打瞌睡，张然叫了她一声，沈言均本来想阻止的，晚了一步，周宜宁已经抬起头来了，看见他们时还愣了一下，有些茫然，很快，恢复冷淡，“爸爸，你怎么来了。”
    周利辉笑了笑：“开完会，言均要过来，我就跟过来看看了。”
    周宜宁没说话了，看了沈言均一眼。
    沈言均安静地看着她，觉得两个人的陌生感越来越强了，有种拉锯力将两人越拉越远，他却无能为力，因为周宜宁勉强不来，知道她的病之后，他更不可能勉强她。
    以前一直不知道她为什么说他们不可能了，也不知道她为什么执意要逃婚。
    现在，什么都清楚了。
    就像她说的，她跟谁在一起都不会跟他在一起，跟他在一起，注定跟周家，周佳蕙，夏芸牵扯不清，她一直想离他们远一点，只有这样，她才最自在。
    周利辉跟沈言均一来又耽误了剧组的时间，周宜宁看剧组的人过来应付他们，皱眉把沈言均叫到一旁，说：“你来就算了，把我爸爸叫来做什么？你不知道你每次来都要耽误剧组时间吗？”
    沈言均笑了笑：“我说过他们可以不必理会我们的。”
    周宜宁翻了个白眼，“怎么可能，你是投资人，是上帝知道吗？”
    沈言均又是一笑，很快收了笑，语气淡淡的，带着点儿感伤：“我等会儿就走了，等你戏拍完了也要离开这里了吧？以后想见一面都难。”
    周宜宁默了几秒，“是啊。”
    她笑了一声，“我要是火了，会很忙的。”
    沈言均盯着她：“你想火吗？”
    周宜宁：“还好。”
    沈言均：“会的。”
    周宜宁跟他说了一会儿，就转身走了。
    周利辉没一会儿就走了，周宜宁站在走廊上，看着他的背影有些发呆，念书那会儿她闹了事，校长都请不来他，她跟周佳蕙不同班级，开家长会，他也没来过，夏芸总是准时到周佳蕙班上。
    没想到这么多年了，周利辉倒是来剧组探她的班了。
    另一边，道具室隔壁的空房间，季东阳看向沈言均，淡漠道：“你找我有事？”
    沈言均点了根烟，问他：“要吗？”
    季东阳：“不用。”
    沈言均知道他没多少时间，吐出几口烟圈，看向他：“你知道宜宁以前的事吗？”
    季东阳看了他一眼，说：“知道。”
    周佳蕙生日会那晚，陆萧就说了一些，他当时漫不经心地听着，没记住多少，但到底记得她在家里过的不好。她在英国被人抢劫，要不是他出现，那些人抢不到钱之后会做出什么事，不难想象，她的卡被停了，被谁停的，更不难猜，她爸爸，或者她的那个后妈，不管是谁这件事她爸爸肯定是知道的，相当于被自己的爸爸害了，她该有多绝望？
    任何人都难以接受这样的结果。
    更何况，是一直渴望家人爱的周宜宁。
    再后来，她用那把枪差点杀死一个人，之后还发生了什么，季东阳不知道，但她那会儿小，十几岁的姑娘经历那么多，加上她反复无常，小心翼翼隐藏自己的情绪，季东阳能猜到，也有感觉。
    如果说多了她会难受，他不会去问。
    沈言均弹了弹烟灰，嗓音很低，“那你知道她的病吗？”
    季东阳沉默了几秒，“知道。”
    沈言均惊讶地撇头看他，半响，才道：“你什么时候知道的？”
    季东阳：“电影开拍后吧，她有些反常。”
    沈言均一愣，“你猜的？”
    “感觉。”季东阳看了他一眼，“如果你要说这个，那就不必了，她现在状态很好。”
    话说完，他转身去拉门。
    沈言均叫住他：“等等。”
    季东阳回过头，沈言均缓缓把烟掐了，说：“你见过她发病的样子吗？她具体的病因你知道吗？她在英国差点杀死一个人，那件事是她的心理阴影，《心结》这个电影女主角的某些侧面跟她的过去很像，可能她有一天会崩溃，不知道是哪一天，如果到时你……”
    他顿了顿，正色道：“你确定你了解她吗？你了解了那样的她，你确定你不会介意？”
    季东阳似乎笑了一下，“你介意？”
    沈言均皱眉：“我不会。”
    季东阳收了神色，脸色淡然，“她朝那人开枪的事我知道，那把枪是我给她的，不管她那时犯了什么错，经历过什么，我有责任。”
    他拉开门，留下一句，“我更不会。”
    如果当时他没有把那把枪留给她，或许她就不会朝那人开枪。
    但那只是或许，发生了就是发生了。
    就像她说的，她不后悔开枪。
    但她会害怕，季东阳知道她当时肯定怕极了。
    那又如何呢？他也不后悔把枪留给她，如果没有那把枪，如果她没有开那一枪，会发生什么？她性子那么烈，如果真发生了，她会变成什么样他不知道。但可以肯定的是，周宜宁肯定不会是现在这个周宜宁。
    不管怎么样，现在的周宜宁已经是最好的周宜宁了。
    ……
    沈言均僵在原地，缓了好一会儿才明白过来季东阳的话。
    他知道周宜宁心里惦记着一个连脸都看不清，名字也不知道的男人，那个男人帮过她，那把抢也是他给她的，周利辉跟他说起过周宜宁以前犯病的时候，一直在喊。
    “妈妈，你帮我找一个人。”
    “爸爸，你帮我找一个人。”
    “妈妈，你帮我找他……”
    ……
    那时候她连爸妈都不信任，却信任一个连脸都看不清的男人，只因为他在她最绝望的时候帮过她。
    但是那个他是谁？谁都不知道，连当时的周宜宁不知道。
    沈言均没想到她找到那个人了。
    更没想到，会是季东阳。
    怪不得她这么死心塌地。
    沈言均靠在墙上，淡淡地，自嘲地笑了笑。
    天道轮回，有些缘分天注定，强求不来。
    该来的总是会来，抓不住的终究抓不住。
    ……
    周宜宁正躲在季东阳休息室里，跟阿铭学煮咖啡，季东阳进来，她回头看了他一眼，冲他一笑，眼睛笑得弯弯的，“我在跟阿铭学煮咖啡。”
    阿铭煮咖啡的手艺一流，还会做花式咖啡，连工具都有，不过季东阳不在意咖啡上的花纹好不好看，所以阿铭很少有机会做，都有些生疏了。
    季东阳看她兴致勃勃的样子，笑了笑。
    过了一会儿，她端着杯咖啡过来，放在他面前。
    那朵花弄得很丑，只有下面的英文字还可以看。
    她扬起脸：“丑了点儿，别嫌弃啊。”
    季东阳：“丑不丑都是要喝的。”
    周宜宁：“……”
    ……
    从剧组离开已经快12点了，周宜宁自己开车回去的，把车停好，背起包往电梯门走。
    身后又传来一声：“姐姐。”
    周宜宁皱眉，回过头，一身靓丽打扮的周佳蕙走过来。
    上次之后，两人没再见过，周佳蕙大概也是被吓到了，没敢过来招惹她，周宜宁心里图个安稳，她心底一直在抗拒，抗拒让别人知道她的病，她的过去。
    她讨厌周佳蕙，谁都不希望讨厌的人知道自己的弱点，会让她很没有安全感。
    周宜宁排斥见周佳蕙，抿紧唇，冷冷地：“别恶心我。”
    她走进电梯，周佳蕙也跟进去。
    周宜宁皱眉，随即冷笑：“你又想做什么？你不怕我了？”
    周佳蕙笑了笑，“你最近心情不是很好吗？”
    周宜宁摸出手机，直接给周利辉打电话：“爸爸，周佳蕙在我这里，麻烦你过来把她带走，我没心情应付她。”
    “你干嘛跟爸爸告状？！”
    周佳蕙急了，气得要过来抢她手机，周宜宁往后退了一步，将手机塞回包里。
    “叮――”
    她推开周佳蕙，快步走出电梯，一句话都不想多说。
    周佳蕙的手机很快响了，是周利辉打来的，周佳蕙不敢不接，“爸爸。”
    周利辉一声吼：“我不是说过了吗？不要去找你姐姐的麻烦，不要打扰她。”
    周佳蕙被他吼得一愣，快哭了：“爸爸，你最近对我越来越凶了，你是不是真的像妈妈说的那样，想把她们母女两接回家，再把我跟妈妈赶出去……”
    周利辉厉声道：“胡说什么呢！”
    周佳蕙尖锐地喊了一声：“你就是！”
    她挂断电话，气极地瞪着前面的周宜宁。
    周宜宁开了门，正要踏进家门，周佳蕙喊了一声：“别以为我不知道你跟东哥在一起！”
   
  　　☆、第71章

    周宜宁身体一僵, 猛地回头看向周佳蕙，有种深沉的情绪隐隐发作，压抑着问：“你说什么？”
    周佳蕙往前走，扬起下巴：“我看见你跟东哥在一起了。”
    周宜宁抿紧唇, 脸色微白, 情绪极为不稳，冷声道：“哪又怎么样？关你什么事！”
    周佳蕙脸色一变：“周宜宁你从小到大就爱抢我喜欢的东西，我喜欢言均哥, 你就整天粘着他, 我喜欢东哥，好不容易把他叫到生日会上，你把他恶心走了，你不是最讨厌他的吗？现在又为什么跟他在一起？肯定是你勾引来的吧, 故意气我的对吧？那么多巧合，你确定你不是故意的！”
    “爸爸也是一样, 现在总是惦记着你, 最近为了你骂了我多少次！你妈妈在国外都有情人了, 还回来勾搭爸爸，爸爸那天说要跟我妈妈离婚, 肯定是因为你妈妈！你跟你妈妈一样，都贱, 就爱抢别人的东西！”
    周宜宁猛地冲过去，甩手就是一耳光。
    她劲儿大，又狠, 周佳蕙被她一巴掌甩得往后退了几步，脸上立刻红肿起来，她捂着脸，疼得眼睛都红了，瞪向周宜宁，下一瞬，猛地扑上去，周宜宁狠狠抓住她甩过来的手，咬牙盯着她：“周佳蕙，谁抢谁的东西？沈言均是你的吗？季东阳是你的吗？爸爸是你的吗？他们打上你的标签，印着你的名字吗？”
    周佳蕙挣扎不过，另一只手又甩过来，周宜宁抓住她的手狠狠一甩。
    周佳蕙被甩得后退了几步，高跟鞋一崴，狼狈地整个人跌倒在地上。
    从小到大她个子都比周宜宁高，但跟周宜宁动手，很少占到便宜。
    周宜宁人犟，劲儿狠，眼神凶恶，狠厉，每回看见她这个样子，她心里总是有些慌，她占不到便宜。
    周佳蕙忍着疼，从地上爬起来，忽然笑了：“你这个疯子！要是东哥知道你是疯子，他还要不要你！”
    周宜宁嘴唇泛白，紧紧握住拳头，死死压抑住自己的情绪，再呆下去，她怕自己会忍不住掐死她。
    转身离开，还没来得及关上门，周佳蕙猛地从身后冲上来，用力推了她一把。
    周宜宁猝不及防，整个人往前扑，前面就是她在玄关处特意设置的小花园，小小的水池，用自然的岩石堆砌而成，脑子里只闪过一个念头，不能碰到脸。
    最后一刻，她用手紧紧护住自己的脸。
    手臂狠狠压在岩石上，生疼，她眼睛一下红了，硬是没叫出声，捂着手臂蜷缩着坐起来，脸色白得没有一丝血色，咬着牙看向周佳蕙，猛地站起身，快步跑向客厅。
    周佳蕙只看见她从水果篮里拿起水果刀，吓得迅速跑出去。
    周佳蕙刚走到电梯门口就看见周利辉从里面出来，猛地扑过去抱住他，“爸爸，周宜宁疯了，她要杀我！”
    周利辉一惊，“你说什么？”
    “周宜宁疯了，她又拿刀对着我！”
    周利辉脸色大变，大步走过去，周佳蕙怯怯地跟在后面。
    门还没关，周宜宁还站在那儿，脸色发白，紧紧握着刀，用力地喘着气，极力地平复自己。
    周利辉看见她这个样子，吓到了，正要跨门进去。
    “走！带着周佳蕙走！”
    她大声吼，眼睛血红。
    周利辉在原地顿住，不敢跨前，嗓音都干了：“宁宁，你怎么……又这样了……你把刀放下……”
    周宜宁眼底的焦虑忽然平静了，冷冷地，像看陌生人一样地看他，“你们走，我就放下。”
    周利辉心一阵难过，回头看向躲在门后的周佳蕙，疲倦道：“蕙蕙，你先回去。”
    “爸爸，你跟我一起走，她疯了会伤人的，万一伤到你……”周佳蕙进来拉住他的手臂。
    周利辉厉声道：“叫你回去就回去！”
    “你们都走！”
    周宜宁抿紧唇，“你们再不走，我就报警，爸爸，你丢得起这个人吗？”
    周利辉僵住，半响，颓颓地叹了口气。
    僵持了一分钟，周利辉认输了，转身跟周佳蕙说了句。
    周利辉走之前，跟周宜宁说了句：“别伤害自己，我给你妈妈打电话。”
    周宜宁没应。
    一声关门响，整个世界安静了。
    窗外不知何时下起了雨，周宜宁麻木地听着淅淅沥沥的水声，呆站了几分钟，缓缓地挪着步伐，走向沙发，刀一扔，整个人陷入沙发里，眼睛空洞，平静，无神。
    连手臂上的疼都感受不到了，麻木地呆坐着。
    直到手机响起――
    手机在哪儿响呢？在包里，包在哪儿呢？
    等她从包里摸出手机，手机铃声已经停了。
    隔了几秒，又响了，是秦苑打来的。
    周利辉跟秦苑这辈子所有的关联只剩下她了，要不是因为她，秦苑大概这辈子都不会跟周利辉联系，没想到周利辉这么快就给秦苑打了电话，周宜宁面无表情地接通电话。
    “宁宁，你又犯病了吗？”
    “我没有。”
    “你拿刀对着人，你……是不是又控制不了自己的情绪，宁宁……”秦苑说，“回来吧，回到妈妈身边，我们继续接受治疗。”
    周宜宁声音微弱，几不可闻：“我已经好了，我能控制，我拿刀只是想吓吓周佳蕙，我不会伤人，我不会。”
    秦苑沉默了几秒，语调冷静：“我这两天回去。”
    周宜宁手指握紧，“不用，你不用回来。”
    秦苑叹息了声，“我必须回去。”
    秦苑把电话挂了。
    周宜宁坐在地上，手慢慢垂下，捂着脸，小小的身子蜷缩，在空荡荡的深夜显得极为孤独无助。
    “谁都别想欺负她，欺负她就是找死。”
    “打起人来可狠了，谁敢欺负她？她能跟你拼命。”
    “周宜宁是个疯子，她说不定什么时候就伤人杀人了，离她远一点！”
    ……
    过了很久，她撑起身体，瘦小的身体摇摇晃晃，像是随时支撑不住自己，随时都可能跌落。
    她走回卧室，抖着手倒出药，生生咽下去，又吐出来，整个人像死去一般躺在地板上。
    过了一会儿，她睁开眼，盯着天花板。
    丢在一旁的手机又响了，她侧头看过去，屏幕上亮着“季东阳”，清了清嗓子，才接通。
    “回到家了？”他问。
    一听见他的声音，她眼睛就红了，吸了吸鼻子，“嗯……”
    季东阳默了几秒，嗓音低低地：“怎么哭了。”
    周宜宁用手捂着眼睛，声音小小地：“没哭，刚才摔了一跤，有点疼，没缓过来。”
    “摔哪儿了？”
    “小手臂……”
    “怎么这么不小心。”
    “……”
    周宜宁缓了口气，抹掉眼泪，吸了下鼻子，无所谓地说：“我没事，明天去剧组给你看手。”
    那一声落入季东阳耳朵里，他立刻就想起之前她哭起来没完没了的可怜模样，嗓音又低了低，“好，那你早点睡觉。”
    “嗯，好，你也是。”周宜宁坐起来，挂断电话。
    丢掉手机，她撸起袖子看向自己的右手臂，肿了很大一片。
    ……
    季东阳盯着手机，刚才她要是跟他撒个娇，让他去看她，他一定会去。
    算了，不撒娇他也会去。
    否则不知道她一个人会哭到什么时候。
    季东阳拎了件黑色套头衫，抓起桌上的钥匙，给阿铭打了个电话通知他一声。
    二十分钟后，季东阳站在门外按门铃，按了好几次都没人过来开门。
    他想起上次她说过她藏钥匙的地方，弯腰蹲下，把门毯掀开，没看见钥匙，又把门毯翻了个面，瞧见地下缝了个丑不拉几的正方形小袋子，留着一道口，他一摸，摸到了钥匙。
    季东阳想象着她缝这个小袋子的样子，还有这藏钥匙的方式，让他忍不住笑了笑，笑着，又有些心酸。
    开了门，季东阳把钥匙给她放回原处。
    这套房子比她在B市住的那套还要大，空荡，昏暗，孤寂，只有卧室的灯是亮的，季东阳走过去，看见浴室的灯也是亮的，松了口气。
    周宜宁捂着浴巾出来，就撞上站在门口的季东阳，愣在原地，呐呐地：“你怎么来了？”
    她茫然地看着他，“不对，你怎么进来的？”
    季东阳看着她微红的眼睛，把人拉过来，一路拉到床边，高大的身材坐在床边，敞着一双长腿，把人拉到中间，先是抬起她的左手，好好的，又抬起右手，小手臂红红肿肿，青紫一片，他看得皱眉，“怎么摔的？”
    周宜宁低下头，“门口玄关，摔在岩石上，为了护着脸拿手档了。”
    季东阳没说话，沉着脸，像是想不通她是怎么在门口把自己摔成这样，他看着她的眼睛，“不是说没哭么？”
    “疼，忍不住。”
    季东阳站起身，“药箱有吗？”
    周宜宁摇头，“没有。”
    季东阳转身出去，周宜宁拉住他，“别去，明天早上我让张然去买。”
    “我不来，你是不是就打算忍到明天早上？”
    季东阳紧抿着唇，他在生气，在隐忍。
    她没答话，默认了。
    季东阳拔下她的手转身走，周宜宁急了，连忙跑过去从身后抱住他，“我给张然打电话让她给我买，你别去，好不容易来的，等会儿出去买一趟药，万一被发现不好。”
    季东阳皱眉：“怕我不会回来了？”
    周宜宁僵了一下，又抱紧他。
    “去买药还是去医院。”
    “反正我不让你去，我给张然打电话。”
    僵持了一会儿，季东阳投降了。
    周宜宁给张然打完电话，看向沉默的季东阳，蹭过去拉他的手，“你怎么进来的啊？”
    季东阳看着她：“你告诉过我，钥匙藏在门毯下面。”
    周宜宁：“……哦，我忘了。”
    半个多小时，张然把药送来了，很大一袋，季东阳去开的门，接过袋子道了声谢，张然愣了一下，“那、那我先回去了啊。”
    季东阳点头，关上门，转身回去。
    两人坐在沙发上，周宜宁把手伸出去给他，季东阳给她擦药。
    过了一会儿，他放下棉签，把人抱过来，下巴抵在她脑袋上，“说实话，怎么摔的，你今天没穿高跟鞋，玄关很干净没有水渍，也没有障碍物，你本事儿大，怎么摔的？”
    周宜宁愣了一下，回头冲他笑笑：“你是侦探啊。”
    季东阳盯着她，周宜宁抿紧唇，眼睛微垂，“真的是不小心摔的，要不然，我再给你摔一次看看？”
    说着，她就要站起来。
    季东阳把人摁住，沉声道：“疯了么？”
    周宜宁一愣，僵在他怀里，半响，才小声道：“没疯……”
    气氛忽然僵住了，季东阳不知道她之前刚被人指着骂“疯子”，以为是他语气太凶小姑娘委屈了，低头在她头发上吻了吻，俯身把人打横抱起来，往卧室走。
    周宜宁手自然地勾住他的脖子，眼睛安静地看着他。
    季东阳把人放床上，伸手把灯关了，将人按在怀里，声音低低地：“好了，睡觉吧。”
    周宜宁抱住他的腰，细腿搭在他腰上，说：“好。”
    季东阳摸过眼罩戴上，过了一会儿，扯下眼罩，发现周宜宁没睡，正看着他，“睡不着？”
    周宜宁摇头，“你睡，我看着你。”
    季东阳：“……”
    过了几秒，“要哄么？”
    周宜宁愣了一下，实在想不到季东阳会说出这样的话，她笑：“好呀。”
    季东阳盯着她看了一会儿，头侧过来，吻住她的唇。
    周宜宁心一颤，在他怀里瑟瑟地抖着，心像泡了水一样软。
    她没想到他说的哄是这种方式。
   
  　　☆、第72章

    这一夜周宜宁睡得安稳, 醒来时季东阳已经不在了，嗯……他给她塞了个枕头抱着，周宜宁看着怀里的枕头，有些想笑, 今天心情能好起来。
    出门时万薇打来电话, 说是品牌有个春季活动，“我跟厂商协商好了，活动时间推迟到你杀青之后。”
    周宜宁问：“嗯, 那沈清也会去？”
    “她是另一个人代言人, 肯定会去。”
    “好，我知道了。”
    万薇笑了笑：“过几天我会过去一趟，到时候跟你们一起回来。”
    万薇说的你们是指她跟陆伶，两个人都是万薇带的, 陆伶比她出道早好几年，当红小花旦, 粉丝不少, 但一直没有爆红的机会, 这次屈于她之下演女二，只要有点新闻她家粉丝就出来说经纪人偏心, 可怜的陆伶没有后台，不然就可以跟季东阳演男女主, 肯定能爆红。
    周宜宁对能不能爆红没有多大感觉，名和利在她眼里已经很淡薄了，Alice还笑话过她, 明明才二十出头，却把自己弄得像三十的女人的似的。
    等电梯时，周宜宁碰上了陆伶，还有别的同事也在，陆伶跟她打了声招呼，周宜宁朝她点点头。
    两人没什么话说，陆伶也不像之前那么针锋相对，好像突然就平静了。
    昨天陆伶还让助理给她带了盒小蛋糕，周宜宁想起那盒小蛋糕还放在休息室里，走出电梯时，周宜宁叫住她：“陆伶，等等。”
    陆伶回头看她一眼，“有事吗？”
    周宜宁看着她，陆伶让助理先走了。
    两人站在走廊上，周宜宁直接说：“你最近突然对我好了起来，我有些不习惯。”
    陆伶笑了笑：“没什么，在剧组呆久了，觉得你确实比我更适合裴鸢这个角色，你演得很好，卫导夸你，东哥喜欢你，说明你真的演得好，我也承认我在这个角色上比不过你，认输了罢了，我们经纪人又是同一个，之前薇姐打来电话骂过我，她说得对，眼界要放高。”
    “周宜宁我挺好奇的，你就没嫉妒过别人？”
    周宜宁淡淡地说：“没什么好嫉妒的。”
    小时候挺羡慕同学的，有爸爸妈妈陪着，不过那都是很多年前的事了，什么感觉她都忘了。
    陆伶盯着窗外：“所以薇姐说你眼界比我高。”
    她看向周宜宁，说了一句：“算起来，我觉得我比你幸运很多，至少我爸妈很爱我。”
    周宜宁愣了一下，皱眉看向她，陆伶笑了笑，“放心吧，你的事我没跟别人说过。”
    ……
    周家此时一片混乱，周佳蕙昨晚闹了一晚，夏芸今天早上一早起来发现周佳蕙不在了，电话也打不通，急忙下楼喊住正要去公司的周利辉：“利辉，蕙蕙不见了！”
    周利辉皱眉：“她能去哪里，赌气了出去玩几天就回来了。”
    夏芸脸色难看：“对，你现在连我们的女儿都不在乎了，就知道操心周宜宁，昨晚骂得那么凶，蕙蕙怎么承受得住。”
    周利辉脸色沉下来，“我再不说她，她指不定还会做什么呢，没事儿她老跑去找宁宁麻烦做什么，两个人从小就合不来，以前我还指望她们姐妹俩能好好相处，既然处不来那就不要强求，宁宁她现在有自己喜欢做的事，蕙蕙就在公司上班，两个人平时都碰不上面，不会闹矛盾，但蕙蕙就是不听话。”
    夏芸气极，语气还保持平静：“那周宜宁那丫头拿刀对着蕙蕙就是对的？万一真伤到蕙蕙怎么办？都是你的女儿，你就光指责蕙蕙吗？”
    周利辉一噎，才说：“那不一样。”
    夏芸笑了：“哪里不一样？因为周宜宁精神不正常？”
    周利辉一震，瞪着她：“别胡说八道，宁宁现在很正常，她不会伤人。”
    “她又不是没杀过人。”
    “你住嘴！”
    周利辉怒喝，“我让人去把蕙蕙找回来，以后这些事都不准再提起。”
    夏芸看着周利辉快步离开家，愣在原地，过了好一会儿才回过神来，她18岁就认识周利辉，两人偷偷摸摸谈起了恋爱，后来周利辉听从父母跟秦苑联姻，她硬生生被迫跟周利辉分开，骨子里是恨的，但总归还是嫁给他了。
    这么多年，周利辉对她一直很好，很少大声跟她说话，前几天两人吵了一架，周利辉说了句“要是过不下去就分开吧”，又突然对周宜宁这么上心，夏芸耿耿于怀。
    周佳蕙就这么消失了一天一夜都没回来，再回来时，整个人喝得醉醺醺的，扶着门走进来，笑得很开心。
    担心了一天一夜的周利辉和夏芸连忙走过来，夏芸扶住她，责备道：“蕙蕙你这是要我们担心死啊，手机也不开，也不知道给妈妈打个电话，你知不知道我一晚上都没睡好。”
    周佳蕙一看边上的周利辉，推了一把，“你不是我爸爸，你不喜欢我，就喜欢周宜宁！”
    转身抱住夏芸，又笑了，“妈妈，还是你好。”
    夏芸看了周利辉一眼，拍在她背上，“好好好，回来了就好，下次可不许这样了啊……”
    周佳蕙打了个酒嗝，摇摇晃晃地走了几步，周利辉皱眉，“看看你喝成什么样子，让人看见还不笑话。”
    周佳蕙回过头来，笑嘻嘻地，“笑话？爸爸，很快就有一个更大的笑话，所有人都能看到……”
    周利辉眉头皱得更深：“胡说八道什么呢？”
    夏芸拍了拍周佳蕙，“好了好了，孩子喝醉了，说胡话呢，张嫂帮小姐放洗澡水，再煮杯醒酒茶。”
    ……
    周宜宁回到家正好九点，秦苑的电话打过来了，她说：“我今天回去。”
    周宜宁语气平静，“我说了你不必回来。”
    秦苑笑了笑，周宜宁17岁才过来跟她一起生活，但她性子很像她，有些事执意而行，不轻易改变，周宜宁甚至比她还犟，“我要回去看看你，如果情况不好，我会带你回英国。”
    不给她多说的机会，秦苑把电话挂了。
    秦苑是后悔的，她后悔一走了之没有带走女儿，但她没想到周利辉会让她的女儿叫夏芸妈妈，女儿7岁的时候她想过要将她带走，但周利辉不同意，两人僵持了一段时间，7岁的女儿冷冰冰地跟她说：“我不会跟你走，你不是我妈妈。”
    那句话也伤了她。
    不管她说什么，女儿都不肯跟她走，更不肯喊她一声妈妈，宁愿留在周利辉身边。
    秦苑没办法，又回了英国，她每年回去看她一两次，直到她17岁，才发觉她不正常，她暴躁，打人，摔东西，甚至有厌世的倾向。
    直到那时，秦苑才意识到。
    再不带走她，她就要毁了。
    女儿跟她回到英国，她试图让她去接受心理治疗，每次一提起这个，她就生气，摔东西。
    那段时间母女俩的关系比陌生人还陌生。
    秦苑筋疲力尽，她管不住她，有一段时间她曾放任不管，再后来，就出事了。
    说到底，是她跟周利辉害了女儿。
    ……
    周宜宁站在落地窗前，仰头看向天空，今晚又下雨了，一颗星星也没有，莫名有些压抑。
    从酒柜拎了瓶红酒下来，靠在窗边慢慢喝，想起当初被强制送去医院的情形。
    秦苑说：“宁宁你生病了，听妈妈的话，我们住院治疗。”
    周利辉站在一旁叹气，秦苑冷冷地看他，“宁宁会这样都是你造成的，她不愿意回去怎么了？你就这么停了她的卡让她受了那么大刺激，如果真出事你会怎么样？”
    周利辉站在一旁，一声不吭，任由秦苑发火。
    周宜宁麻木地听着，最后说了句，“好。”
    那时候她是真的绝望，觉得整个世界都黯淡无光，总有人踩着她，把她往深渊下拖。
    每当绝望到尽头的时候，她脑子里总是浮现自己被抢劫犯围堵在墙角的那一晚，那个男人点燃打火机的模样，那族小小的火苗能给她昏暗的心底带来一束光，只要看见那束光，她就能活。
    现在，那个男人是她的。
    她离不开他了。
    放下酒杯，周宜宁去洗澡。
    出来时，手机正在疯响，周宜宁走过去看了眼，是万薇的电话。
    “薇姐，怎么……”
    万薇打断她的话，“宜宁你跟我说实话。”
    周宜宁听她语气不对，抿抿唇：“发生什么事了吗？”
    万薇沉默了几秒，“微博热搜第一爆料，你有心理疾病，跟女同性恋同居，三角恋，杀过人。”
    周宜宁脑袋瞬间空白，手机从手中滑落，整个人如遭雷劈，呆在原地。
    万薇的话从听筒里隐隐约约传来。
    “这是真的？你从来没有跟我说过，这些事你应该跟我说的，现在微博热搜全是你的爆料，各个娱乐新闻推送都是你，各大娱乐新闻都在改版明天的娱乐头条……”
    “你怎么了？周宜宁？有没有听见我的话？”
    “这事儿闹得有些大，我会想办法解决，你……别想不开……”
    “我明天最早的飞机赶过去。”
    “我给张然和阿铭打电话。”
    ……
    周宜宁听不见万薇说什么，脑子一片模糊，又清晰无比。
    微博热搜第一，各大娱乐新闻头条。
    所有人都知道她有病，所有人都知道她杀过人，所有人都在嘲笑她是个女同，他们冷漠的脸对着她，一个个都在嘲笑她，骂她，说她是疯子，不知廉耻……
    包括季东阳，他怎么会喜欢一个疯子呢？
    昨晚，他还冷冰冰地说她“疯了么？”，他是无心的，但他一定不知道，她是真的疯过。
    万薇不知道什么时候挂断了电话，不到三秒钟，手机铃声乍然响起，周宜宁没有去看，单薄的身子摇晃着，走到窗边，落地窗外下着大雨，刮着大风，窗帘被吹得很高，伴着风呼呼作响。
    她身子雪白，黑色吊带裙被风带去，像个黑天使。
    各大娱乐头版――
    “周宜宁被传人格分裂症，躁郁症本色出演《心结》，难怪会被卫忠相中。”
    “周宜宁在英国曾开枪杀人，跟女同性恋同居，出入同性恋酒吧，私生活糜乱不堪。”
    “震惊！周宜宁患精神病，曾开枪杀人。”
    ……
    她跟张绘Alice的照片被爆出来，她颓废，苍白的脸暴露在众人面前，评论和转发量不断增加，所有人都被这一则消息震惊了。
    “杀人？精神病？同性恋？天啊……”
    “天啊，好混乱，还从来没见过哪个女明星私生活这么混乱！开枪杀人？这是犯罪吧？哦不对，她是精神病，精神病杀人有免死金牌。”
    “真的假的啊，这消息太劲爆了，简直比我男神隐婚还劲爆，周宜宁以前的照片看着好混乱，果然娱乐圈水深，不会是得罪谁了吧，突然被爆那么多料。”
    “隔壁那个陆坤出轨的事儿就这么被盖过去了，周宜宁是救世主吧？”
    ……
    季东阳接到阿铭的电话后第一时间翻看微博，只扫了一眼，脸色大变，猛地站起身，“我有事先走了。”
    陆萧吃惊：“什么事啊？这么急？你爸妈那边出事了？”
    季东阳：“不是。”
    他没时间解释，一路奔下楼，冒着雨跑进车里，一脚油门就把车开出去。
    下着大雨，雨刮刮得他心慌乱，周宜宁不接电话，让他心底越发慌乱。
    手机铃声持续不断地响，手机的主人连看都不看一眼。
    她在窗口站了很久，夜风吹得浑身冰凉，从身体凉到心底。
    不知过了多久，她忽然转身，猛地从酒柜上拉下一瓶酒，用力一砸，瓶子破碎，酒液飞溅，她觉得快意，一瓶酒一瓶酒地砸，越砸越快意，浑身的血液又活了过来，酒瓶破碎的声音让有种变态诡异的心安。
    有人按门铃，紧接着是砰砰砰的拍门声。
    她什么都听不见，沉浸在自己的混乱不堪的世界里。
    接着是开锁声。
    周宜宁拎着酒柜里最后一瓶酒狠狠往下砸，就在这时，门开了。
    季东阳衣衫半湿，慌张地匆匆走进来，看见的就是她疯了似的地将酒瓶砸下去，一地的碎片，酒液，她就站在那个混乱的中间，脸色苍白，身子苍白，碎片飞溅，刮伤她细白的脚踝，渗出血……
    周宜宁猛地转头看他，眼睛血红，整个人呆住了。
    下一秒，捂住脸，尖叫一声：“谁让你来的，你出去！”
    她不要他看见她这个样子，她不想让他知道她是个疯子。
    接着整个人蜷缩在地上，想要找地方将自己藏匿起来。
    季东阳微微别过脸，他知道她有病，知道她有时候情绪不太好，但没想到看到的会是这样的画面，闭了闭眼，不忍看，心跟针扎似的疼。
   
  　　☆、第73章

    周宜宁就那样蜷缩着身体, 不住地往后躲，只想将自己现在的样子藏起来。
    “你出去……出去啊……”
    光是听她的声音心就已经揪得麻木了，季东阳抬眸看向她，这辈子都没这么心疼过。
    “我不走。”季东阳低低地说, 朝她走过去, 踩着一地的碎片酒液，走到她面前，蹲下身。
    手刚触碰到她就被她猛地推开, 整个人往后缩, 被地上的残片磕到差点坐倒在地上，手惯性地撑在地上，扎进碎片里。季东阳连忙把人拉住，她手臂冰凉, 他的手很温暖，周宜宁打了个哆嗦, 手又捂住自己的脸, 眼睛垂着, 声音小小地求他：“你出去……”
    她现在的模样一定很难看。
    再怎么样，她都不愿意让他看见她这副样子。
    季东阳什么也没说, 拿开她捂着脸上的手，看了一眼她手指上的血, 眉头皱得很深，然后将人打横抱了起来，朝沙发那边走。
    她浑身颤抖, 脑袋一直低着，身子又凉又单薄，季东阳低头，唇在她头发上轻蹭，亲昵，温柔。
    把人放下，正要去拿药箱。
    衣服被人拉住了，季东阳回头看一眼，抿紧唇弯下腰，然后用力一抱，将人抱起来，带回房里，拿药箱的时候都没松过手。
    “我换件衣服好不好？不然你贴着我会冷。”
    她迟疑地点头，然后被季东阳放在床上。
    他脱下身上的衣服，换了件干爽的毛衣，又找了件外套罩在她身上。
    周宜宁抬起头，盯着沉默不语的男人，英俊的脸庞温暖又好看。
    身子渐渐暖了，一颗糟乱的心也慢慢平静了。
    季东阳又把人抱回沙发上，让她坐在他腿上，开始处理她手上及脚踝上的伤。
    “疼么？”他在她耳边低低地问。
    她摇头。
    傻瓜，怎么可能不疼？说一句疼他会好受一点，周宜宁真正脆弱的一面从来不肯让人看见，有时候会拿话撩他，真疼的时候又躲起来像只猫似的自己将伤口舔干净。
    她有最坚硬的外壳，有最柔软的身体和内心。
    季东阳喉咙一阵苦涩，后悔了，应该早一点把话问清楚，早点说清楚的话，或许今天她就不会这样了。
    季东阳把她手上脚踝上大大小小的伤口处理好，抱紧她，她身体一颤，仰起脸看他，眼睛柔软湿润，有些语无伦次地开口：“我……我以前生过病……在英国接受治疗几年了，我回来的时候Mike说我好了的，Mike是我妈妈给我找的心理医生……我也不知道今天怎么了，我看见网上那些爆料，所有人都知道我得过精神病……”
    她紧紧抓着他的衣服，越说越急：“我也以为我好了，我觉得自己能控制自己，但是……今天所有人都知道我以前生过病，你也看到了是么？你……”
    季东阳定定看着她，耐心地等她说完。
    半响，她低下头，才问出那句，“你……介意吗？”
    介意这么糟糕的她吗？
    季东阳抬起她的下巴，低头吻住她的唇，轻柔缠绵，含着她的唇用力吸吮，周宜宁被他吻得轻颤，第一次不知道怎么反应，直到他快退开时，才找回自己，舌尖伸出去，触碰他的。
    很快，季东阳栓紧她的腰，加深了这个吻。
    直到，被他压在身下，周宜宁才确定季东阳的身体真真实实地紧贴着她，她勾住他的脖子，眼睛一眨不眨地看着他，目光从未有过的柔软真实，“为什么？”
    季东阳轻笑了一下，“你不是问过我答案了吗？”
    周宜宁茫然，季东阳已经低头吻住她。
    就算她真的有病也没关系，那样也只是让他更心疼罢了，好也罢，坏也罢，都是他的。
    现在，他只想用她喜欢的方式安抚她。
    一瞬间，全世界好像只剩下他们两个人。
    她皮肤雪白，暴露在灯光下，像镀了一层柔软的白光，有些晃眼，季东阳扶着她的腰，肌肤软腻如凝脂，一瞬间就引爆了他的身体。
    季东阳低头，亲吻她的脖子，周宜宁在他身下轻颤，半闭着眼，手指插入他的头发，似醉地仰起头，“嗯……”
    季东阳低头看着她，按住她的手，十指紧扣，压在一侧，低头吻到她胸口。
    她的身体一如既往地敏感，双腿勾上他的腰，“不用等了……我现在就想要。”
    周宜宁不知道自己为何这么沉迷季东阳给她的感觉，上瘾，就是上瘾，所以太害怕他离开了。
    他进入她身体时，她叫出了声，手在他背上抓挠，身体随着他动作摩挲扭动，一声声蚀骨轻吟响在他耳边。
    季东阳捏住她的下巴，低头狠狠吻住她的唇。
    手机铃声不断地响，没有人去管。
    最后，安静了。
    只剩两人的喘息声，欲念汹涌不得消停。
    不止她上瘾，季东阳也一样。
    她面色潮红，眼睛柔软湿润，叫着他的名字，几乎能抽掉他的魂。
    周宜宁手抚摸到他的脸，他的脸如以往认真，额前的汗滴落在她脸上，掐着她的腰，身下大力挺动，隐忍的低吼发自胸腔，湛黑的眼睛深得像海，紧紧锁着她的目光。
    突然就明白过来季东阳所说的答案是什么了。
    她问过他的。
    “季东阳你爱我吗？”
    “嗯。”
    熟悉的感觉在身体堆砌，周宜宁扭头看向窗外，细碎的呻吟逸出，身体痉挛颤粟。
    窗外雨不停，她的心如同泡在雨里，软成了水。
    这么多年，她终于遇上一个无论发生什么都不会放弃她的人了。
    ……
    季东阳把沉睡的周宜宁抱回床上，找到手机走到阳台给阿铭打电话，电话一接通阿铭就急着叫道：“东哥啊！你知不知道现在周小姐小区门外全是狗仔和记者啊！保安赶都赶不走，你现在千万别出来！还有啊……也不知道你进去的时候有没有被拍到。”
    季东阳回想了一下：“应该没有，我开的是陆萧送过来的二手车。”
    顿了顿，又道：“就算拍到也无所谓了。”
    阿铭愣了一下，“可是……”
    季东阳：“我会给杨哥打电话。”
    季东阳又给杨勋打了个电话，杨勋还在公司加班，没好气地说：“我就知道你会去找周宜宁，正在写通稿，周宜宁那些新闻全撤下来了，我现在开始担心你了，明天的头条不是周宜宁的病，是你跟周宜宁的恋情曝光，季东阳夜宿周宜宁家！”
    季东阳朝卧室方向看去，淡声道：“如果是这样，就趁机公开吧。”
    杨勋愣了下：“你想公开？”
    季东阳没说话，默认了。
    杨勋想了想，“现在不行，如果这个时候公开，等于把所有新闻焦点都聚集到你一个人身上，你信不信对手马上把你父母的新闻爆出来，到时候新闻稿会怎么写，你很清楚。”
    好赌吸毒的父母，精神病女友。
    季东阳云淡风轻：“那就让那些媒体对着我好了，放过她。”
    杨勋这才明白季东阳为何突然想公开了，他皱眉：“不行，我不同意，而且你知道这次是谁爆的料吗？所有的新闻是周家和秦家压下去的，没有这么简单，你现在公开媒体和网友会怎么说？说你为了蹭热度？还是说你为了证明自己对患病女友不离不弃？先打感情牌树立好男友形象？”
    杨勋没想到季东阳会有这么不理智的想法，周宜宁到底有什么魔力，能让他陷得这么深。
    “你等等，我去问万薇把情况搞清楚再说。”
    “嗯。”
    杨勋去找万薇，万薇还在公关部，皱着眉冷静地说这话，她好像很久没遇上这么严重的危机公关了，前些年遇事的时候神色慌张，问他怎么办？那时候万薇又作又矫情，时间真是能把一个人改变。
    他走到身旁：“怎么样了？”
    万薇看都没看他：“没事，不劳你关心，你还是关心关心季东阳吧，楼下全是记者，他怎么脱身是个问题。”
    杨勋把人拉到一旁，“这事是谁爆出来的？”
    万薇看了他一眼，“秦森说是周家二女儿，就是周宜宁同父异母的妹妹。”
    杨勋：“姐妹仇怨啊。”
    “周家秦家那边会配合我们，到时候通稿写好会先给他们看之后才会发出去。”
    “我知道了。”
    “对了，周宜宁爸爸和秦家长辈已经知道季东阳跟周宜宁的关系了，到时候季东阳的新闻爆出来，你有的收拾了。”
    “……”
    万薇笑了声，踩着高跟鞋走了。
    杨勋给季东阳回了个电话：“这事周家秦家担着，我们先不要乱来。”
    季东阳此时已经有些冷静下来了，“嗯。”
    挂断电话，回到卧室。
    他一躺下去，她柔软的身体便自动缠上他。
    ……
    《心结》整个剧组都看过昨晚的爆料，震惊得一晚上都没睡好，个个顶着一双熊猫眼到剧组。
    “没想到会是这样，难道周宜宁真的是因为本性出演，演技才会这么好？”
    “真是惊到我了，我感觉周小姐人挺好的，杀人……应该是假的吧。”
    “不知道会不会影响剧组？导演还没来，今天还拍不拍？不会是剧组的炒作吧？”
    “不可能，剧组炒作怎么可能把女主角杀人这种……”
    ……
    过了一会儿，卫忠到了，看了大家一眼：“今天先拍别场，还有，昨晚新闻大家都看了吧？这种事看看就过了，别议论太多。”
    卫忠语气严肃，大家没敢多说，立刻干活去了。
    早上季东阳给他打了电话，卫忠没多问，就说延拍一天。
    季东阳醒来时已经快中午了，周宜宁还在睡。
    他走进厨房打开冰箱，里面的食材少的可怜，几乎都是水果和蔬菜，她很爱吃水果，找到一把面条和两个鸡蛋，厨具很新，看起来像是没用过。
    等他煮好面，煎好鸡蛋，正要回去把人叫起来吃饭，一回头，就看见周宜宁赤着脚站在后面。
    像是急着跑出来找他的。
    季东阳对她说：“去穿鞋洗脸，过来吃东西。”
    周宜宁点头，脸色已经平静，转回去穿鞋洗漱。
    过了一会儿，两人面对面坐着吃面，周宜宁咬了一口煎蛋，煎得很好吃。
    她抬头，冲他笑：“下次不点外卖了，就吃你煮的面好了。”
    季东阳也弯了下嘴角，“嗯。”
    她说：“你煮面比煮饺子好吃多了。”
    “是么？”
    “嗯，我其实不太喜欢吃饺子，尤其是速冻的。”
    “好，以后不吃那个了。”
    周宜宁又笑了笑，“我们今天不用去剧组了吗？”
    季东阳：“嗯，卫导放我们一天假。”
    而且，现在出不去，外面全是狗仔记者蹲着。
    季东阳看了她一眼：“昨晚和今天早上我帮你接了几个电话。”
    周宜宁愣住：“哦，谢谢。”
    “谁打的？”
    “你爸，沈言均，Alice，万薇，秦森等。”
    “……哦”
    下午三点多，秦苑抵达机场，一下飞机就听见有人在议论周宜宁，她站在原地听了听，脸色一变，拉住其中一个姑娘：“你刚才说什么？”
    那姑娘愣住，看了她一眼才说：“……周宜宁昨晚被爆患精神病，还杀过人。”
    秦苑气质偏冷，被她这么盯着，那姑娘有些慌，“不信你可以上网查，不过都被撤得差不多了，贴吧和论坛还有些。”
    说完，那姑娘就跑了。
    秦苑拖着行李箱，回到车上立刻打开手机搜索。
    几分钟后，她一脸冷意地放下手机，对司机道：“师傅，去东江别墅区。”
 

  　　☆、第74章

    春天的雨下起来好像不知停的，季东阳跟周宜宁在家呆了一天, 两人坐在沙发上看电影, 周宜宁跟他说自己的病, 说她在英国治疗的事，包括她朝那人开枪之后的事，以及张绘和Alice。
    她全告诉他了, 她从来没有跟人说起过这些事，对于那些事她想遗忘，每次想起曾经那个狂躁又疯狂的自己, 总是不愿面对，也不想承认那个人是自己。
    最难以启齿的事, 她都告诉他了。
    季东阳静静地听着, 面色不变，其实心里早就心疼不已, 没想到她经历了那么多, 抱着她低声问：“休学了一年么？”
    周宜宁点头：“嗯。”
    季东阳：“休学后你回国了一趟，为什么回来？”
    周宜宁在他怀里转身, 面向他，“回来找你。”
    果然是这样, 她不是专程回来破坏周佳蕙的生日会的，季东阳看着她, 说：“你找到了，但是你很讨厌我。”
    那个生日会上，他拉了她一把, 说话不那么中听，周佳蕙喜欢他，所以她讨厌他，当时那种心情一直延续到她回国，她曾经那么讨厌他。
    周宜宁说：“那时候我不知道是你，如果知道我就不会讨厌你了。”
    如果知道，她肯定一早就把他睡了。
    季东阳像是看穿了她的想法，笑了笑，笑得有些坏，周宜宁扑上去亲他，“那你呢？一开始也真讨厌我？”
    季东阳按着她，“没有。”
    没有讨厌，但也不喜欢。
    周宜宁就知道他不会哄人，但那又怎么样，现在他爱她。
    下午四点多，张然来了，买了些菜和水果之类的，几大袋子东西，季东阳把东西放厨房，问：“小区外面还有记者守着？”
    张然点头：“有，保安赶不走的，有人撑着雨伞在附近走来走去，还停着不少车，都是记者，小区里有没有人混进来现在不知道，我刚才在停车场看了一圈，好像没发现。”
    周宜宁看过来，“薇姐不是说过来吗？”
    张然：“来了，在剧组呢，跟杨哥一起来的。”
    张然看向季东阳，“东哥，要是你想走，等晚点再走，走之前叫我过来我看看情况你再走。”
    季东阳嗯了声，没说别的了。
    张然在这边呆着也没事，过了一会儿就走了。
    周宜宁过来翻食材，看他一眼：“季东阳今晚你做饭么？我不会。”
    季东阳也很少做饭，做饭做得最多的大概就是在国外的那一年了，味道一般，“嗯，你打下手。”
    ……
    秦苑走到周家大门外，出来倒垃圾的张嫂看见她立即愣在那里，结巴地喊：“太……太太……”
    秦苑站在那儿，“帮我开门。”
    张嫂立刻给她开门，秦苑看她一眼，“我不是周家太太了，二十二年前就不是了，以后别这么叫。”
    张嫂手足无措地站着，“好，好的。”
    秦苑踩着高跟鞋走进去，这个家门她已经十几年没有踏进来过了，上一次来是在女儿7岁那年，她问张嫂：“人都齐吧？”
    “在呢在呢。”
    “那就好。”
    秦苑仰着下巴，轻笑一声，走进去。
    张嫂这才反应过来，秦苑这次来不会那么简单，她年纪大文化也不高不懂上网，但周利辉昨晚大发雷霆，把醉酒的周佳蕙硬拉起来骂了一顿，还打了一巴掌，她多少听到了些，厨房帮忙的小保姆也跟她说了网上的事。
    夏芸隐忍多时的脾气也爆发了，跟周利辉吵了一架，一家子闹了一夜，今天谁也没去公司。
    周佳蕙早上起来脸上还有个巴掌印，可见周利辉下手有多狠了。
    秦苑走进去，没人察觉，周利辉还在教训周佳蕙：“你等会儿就跟我过去给你姐姐道歉。”
    周佳蕙：“我不去！那些爆料都是事实，我凭什么要给她道歉？她拿刀对着我的事我都没让她跟我道歉呢！”
    周利辉脾气上来了，怒斥：“你去也得去，不去也得去！”
    秦苑轻笑一声。
    周佳蕙先看见她，像是见了鬼似的瞪大眼睛，惊叫起来：“妈……妈！你看谁来了……”
    夏芸和周利辉同时扭头过去，夏芸跟周佳蕙一样惊讶，好像只有周利辉还算平静，毕竟是他给秦苑打的电话，他就知道她会回来，也知道这一次她不会轻易善罢甘休，她是一个极度记仇的人，周利辉深有体会。
    秦苑冷眼看着他们，高傲得像个女王，淡声道：“你们以为这件事光道歉就能解决？”
    夏芸看向她，脸色冷下来：“本来我也没打算让蕙蕙道歉。”
    秦苑在沙发上坐下，她穿着一身米色长裙，一落座纤细白皙的脚踝便露了出来，细高跟让她整个人看起来极为优雅，岁月在她脸上没有留下太多痕迹。
    时光有时候真的会优待某些人，秦苑就是被时光优待的人。
    周利辉看向她，目光有些恍然，这些年后悔过，尤其是周宜宁在英国出事后，接受治疗的那几年，他每次去英国都会跟秦苑碰上，秦苑永远当他是陌生人，有时候会跟她的情人一过来看周宜宁，那个男人长得很高大，一身腱子肉，她活得越来越潇洒自信，她离开他以后的生活很精彩，他却活得越来越没劲儿。
    当年他父母不喜欢夏芸，强烈反对，最后挣扎不过，他选择了联姻，秦苑心高气傲，不会服软也不会跟他示好，两个人还在慢慢磨合，夏芸回来找他，抱着他哭的时候他没有拒绝。
    周利辉打从心底是喜欢被自己的女人崇拜的，秦苑则喜欢对等的感情，他在夏芸那里感受到女人的温柔体贴，同时又喜欢征服秦苑的感觉，秦苑跟夏芸差不多是同时期怀孕的，秦苑发现的时候夏芸已经怀了两个月的身孕了，那天是他第一次看见秦苑发狂的模样，最后，她闹完了，平静地说了一句：“我要离婚。”
    那晚他送夏芸回去，一路心不在焉出了车祸，夏芸流产。
    那时候秦苑已经怀孕4个月了，她没有拿掉孩子，在家养胎，他也没有再去找夏芸，那时候他已经决定彻底跟夏芸断了关系，秦苑听了他的话，只是淡淡地看他：“哦。”
    那段时间周利辉对秦苑宠得不行，她要天上的星星他都愿意去摘，她也没有拒绝他对她的任何示好，周利辉就以为她原谅他了，和好只是时间问题。
    但他从来没想过秦苑会这么决绝，离开的时候留下刚满月的周宜宁，一走就是七年。
    秦苑刚走的那几天，夏芸又回来找他，周利辉重新在夏芸身上找到了那种作为男人的虚荣感，夏芸说愿意跟他一起养周宜宁，会待她如亲生，周宜宁1岁两个月，周佳蕙出生。
    周宜宁学说话说的第一句话是“妈妈”，叫的是夏芸，他没有阻止。
    直到周宜宁病发，周利辉才知道自己错的离谱，夏芸把当年流产的过错全怪在秦苑头上，迁怒在周宜宁身上，在他看不见的地方，夏芸对周宜宁有多冷淡他不知道。
    长达七年的时间，周宜宁一直在冷热交替的环境里长大，这个家有多糟糕才会把她害成这样？
    周利辉看着秦苑，当年荒唐得连现在想起来都觉得恍惚。
    周利辉的表情落入夏芸眼里，夏芸咬着牙，脸色越发难看。
    秦苑笑了笑：“既然这样，那就没什么可说的了。”
    她站起来，猛地攥住周佳蕙的领口，手一扬，一个响亮的“啪”惊到了众人。
    她下手太快，太狠，所有人都没反应过来。
    很快，周佳蕙右脸上立刻有了个巴掌印，比昨晚周利辉在她左脸上打的那一巴掌还重。
    夏芸反应过来，尖叫一声，扑过来，“你这个疯女人！你打我女儿做什么！”
    秦苑在她扑过来时，扬起手，在她脸上打了一耳光，比刚才打周佳蕙更用力，夏芸被打得往后退了几步，捂着脸不敢置信地看她，眼睛都气红了，疯了似的扑过来，扬起手要还回去。
    下一秒，手被人紧紧攥住。
    她红着眼看过去，周利辉正紧紧盯着她。
    夏芸哭着叫道：“你做什么？这个贱女人她打我！”
    秦苑神色淡淡：“这巴掌是当年你欠下的，现在还给你。”
    周佳蕙反应过来，肿着脸要过来帮夏芸，周利辉转身呵斥：“给我坐好！”
    周佳蕙僵在原地，死死瞪着秦苑。
    夏芸惊愕地看向周利辉，撕心裂肺道：“我才是你的妻子，我被人打了你不帮我？！周利辉你是不是男人！妻女被人打了你居然帮着外人？！”
    周利辉平静道：“她不是外人，是宁宁的妈妈。”
    秦苑看向周利辉，轻轻笑了声。
    拎起沙发上的包，踩着高跟鞋走了。
    身后是夏芸尖叫哭喊的声音，混乱一片。
    ……
    秦苑按门铃的时候，周宜宁跟季东阳还在厨房忙碌，季东阳炒菜，她打下手，在旁边递酱油。
    周宜宁听着门铃，看了季东阳一眼：“可能是我妈妈到了。”
    季东阳抿紧唇，拿着铲子继续翻炒锅里的排骨，随即平静道：“嗯，你去开门。”
    周宜宁笑了，踮起脚尖在他下巴上亲了一口，挑眉道：“你别紧张，我妈妈如果知道你就是我找的人，她会感谢你的。”
    季东阳看向她，笑了一下：“我没紧张。”
    周宜宁笑，又踮起脚尖亲了他一下，这个男人曾经让她毫发无损，秦苑虽然不说，但心里是感激的。
    
  　　☆、第75章

    秦苑走进来的时候，季东阳正把排骨端上桌, 两人目光撞上, 秦苑愣了一下, 看向周宜宁。
    周宜宁说：“妈妈，这是季东阳。”
    秦苑皱眉道：“我当然知道他是季东阳。”
    秦苑下飞机后直接去了周家，还不知道周宜宁跟季东阳的关系, 不过看现在这个样子，已经不用问他怎么在这里了。
    只是没想到女儿会跟他在一起。
    季东阳稍稍一愣，也没想到周宜宁的妈妈是有名的摄影师Joey, 他比周宜宁大了10岁，秦苑其实大不了他多少, 她看起来太年轻, 那声阿姨确实有些难以开口。朝周宜宁看了一眼，才发现周宜宁长得跟她很像, 怎么之前就没想到？斟酌了几秒, 道：“Joey，你好。”
    周宜宁看了看他们：“你们认识？”
    季东阳：“嗯, 前段时间在英国拍广告，是Joey给我拍的照, 我们合作过几次。”
    周宜宁想起他之前去英国拍广告的事，明白过来, 看了秦苑一眼，秦苑把行李箱一放，走到餐桌前, 瞥了一眼，“菜色一般。”
    周宜宁淡哼：“那你可以去饭店吃。”
    季东阳则说：“还有个青菜，等一会儿，阿姨您先坐。”
    秦苑脸色一沉：“你还是叫我Joey吧。”
    季东阳先是笑了一下，接着道：“你是周宜宁的妈妈，叫Joey不太合适。”
    秦苑：“……”
    周宜宁笑了笑，“我去盛饭。”
    季东阳在厨房炒青菜，周宜宁把饭端出来，秦苑叫住她，“你跟我过来一下。”
    周宜宁知道她有话要说，于是跟过去。
    秦苑走到客厅，瞥了一眼空空如也的酒柜，以及空气中残留的一丝酒香，她站在窗口点了根烟，优雅地吐出几口烟雾，抽了半支烟才看向周宜宁，说：“他比你大了10岁。”
    周宜宁没吭声，秦苑说：“他家里的情况新闻已经爆出好几年了，父母吸毒不会是空穴来风，他的家庭状况不比你好多少，你不应该跟他在一起，你们不适合。”
    周宜宁轻轻笑了声：“那又怎样？我爱他。”
    秦苑看了周宜宁一眼，她跟季东阳第一次合作是在八年前，以摄影师的角度看他，他的长相和身材确实很完美，但为人太过冷清，说实话她并不觉得他适合周宜宁。
    “不找那个打火机了？已经把他忘了么？”
    周宜宁刚犯病的那年疯狂收集各种打火机，装了满满一箱，有些话她不会跟她这个妈妈说，但她会跟Mike说，她只能通过Mike了解。
    “他就是。”
    秦苑垂下手，惊讶地说：“你说那个打火机男人就是季东阳？”
    季东阳已经把青菜端出来了，高大的身影站在那儿，朝这边看了一眼，周宜宁冲他笑，“是他。”
    秦苑这下明白了，没再说什么，掐灭烟：“昨晚吃药了吗？”
    周宜宁：“吃了。”
    秦苑转身走过去，“先吃饭吧，我饿了。”
    季东阳刚把筷子放好，她们就过来了，三个人坐一块儿吃饭，话比较少，吃完饭季东阳收拾桌子，周宜宁去房间给Alice打电话。
    这次周佳慧把张绘和Alice的照片也爆了出来，两人的亲戚朋友包括以前的同学全都知道了她们是同性恋人的关系，张绘和Alice父母本来就觉得她们的关系丢人，担心被亲戚朋友指指点点，昨晚出事后，Alice妈妈直接高血压住院了。
    Alice正在收拾行李，今天回国。
    周宜宁跟Alice说抱歉，“这次因为我的事连累你跟张绘了。”
    Alice语气轻松：“没事，其实我跟张绘在一起也不是什么大秘密了，以前的一些同学朋友也见不上面，他们喜欢怎么说就怎么说，我们不在乎，倒是你……没事吧？”
    周宜宁知道Alice是安慰她，皱眉道：“我没事，你爸妈那边……你妈妈怎么样了？到时候我跟你一起去看她。”
    “我爸妈就我一个女儿，他们以前是觉得丢脸，这次托你的福我跟张绘恋情曝光，说实话一开始是懵的，现在反而觉得轻松了，我爸妈就是想要个外孙，以后我去做个试管，给他们弄个混血宝宝出来。”Alice开着玩笑，转移话题，“昨晚给你打电话是东哥接的，他昨晚在你家？”
    周宜宁知道Alice是不想让她多想，只好说：“嗯，他昨晚一直在这儿。”
    ……
    另一边，季东阳从厨房出来，秦苑转头看他一眼，指着空荡荡的酒柜，“你知道她的病吗？”
    季东阳：“知道。”
    “见过她发病吗？”
    “昨晚见过。”季东阳想起周宜宁昨晚的模样，嗓音略沉，“我知道你想说什么，在我眼里她不是个病人，她跟正常人一样，就算她真的是个精神病人，我也要她。”
    秦苑静静地看着他，过了一会儿，她站起身，“好，记住你说过的话。”
    话说完，走到门口附近拉起箱子就走了。
    周宜宁从房间出来，秦苑已经不在了，季东阳解释道：“阿姨先回去了。”
    周宜宁听他叫秦苑阿姨总觉得哪里怪怪的，跨腿坐在他大腿上，笑着看他：“其实我妈妈就比你大15岁，我是不是该叫你东叔……”
    季东阳脸色一沉，盯着她。
    周宜宁挑眉，“算了，我还是喜欢叫你名字。”
    其实季东阳还是喜欢她叫他的名字，这样让他觉得两个人年纪相差其实没那么大，在人前她总是杨着调子叫他东哥，一转身没人了，就勾着他的脖子叫季东阳，夜里情;欲深陷，在他身下软着嗓子叫他的名字，最是动听。
    季东阳搂着她细软的腰，轻轻摩挲，“我等会儿要走了，你一个人可以吗？”
    周宜宁趴在他肩上，“嗯，没事。”
    季东阳侧过脸，亲吻她的脸颊，她的耳根，她的脖子。
    周宜宁撇过脸，对着他的唇吻下去。
    也不知谁撩的火，彼此的呼吸火热相吸。
    周宜宁被季东阳压在沙发上。
    手机铃声打断了这一切，周宜宁推了推他，“我的电话响了。”
    季东阳低低地嗯了声，直起身去给她拿手机。
    是万薇的电话。
    “我现在过去，十几分钟到。”
    “好。”
    周宜宁坐起来，看着他遗憾道：“没时间了。”
    季东阳一时无话可说，去厨房倒了杯水喝，过了一会儿走回来，拿了手机和钥匙，低头看她，“我走了。”
    周宜宁站起身，“我送你到门口。”
    到门口不过半分钟，季东阳欺身过去，在她额上落下一吻，“好了，回去吧。”
    ……
    万薇很快就到了，周宜宁给她倒了杯水，万薇看了她半响，问：“你现在没事吧？”
    周宜宁不喜欢别人拿异样的目光看她，眼神平静而冷淡，“我很正常。”
    万薇说：“你妈妈刚才给我打了个电话，没想到你妈妈是Joey。”
    周宜宁淡淡说：“我妈妈是谁不重要吧？”
    万薇笑了笑：“重要，她说这件事她来处理，至于怎么处理她没说，今天晚上10点就知道了，既然这样，我们就先等等，你也别掺和，现在你最好保持沉默。”
    周宜宁没说话，她猜不透秦苑想做什么。
    万薇分析道：“你的事你爸爸已经大概跟我说过了，我跟公关部那边已经商量了几个对策，你伤人的事是正当防卫那就可以告对方诽谤，不过对方是你妹妹，你爸爸应该不会同意你告她，他的意思是想和解，又能保全你的名誉，而且事关你们家的名誉，姐妹相残传出去是不好听。”
    “她不是我妹妹。”周宜宁说。
    万薇看了她一眼，“不管怎么说，这算是你们家出的事，《心结》最开始是你爸爸要投资的，最后分出去给沈言均和陆萧，站在公司和剧组的立场上是不好得罪的。”
    万薇已经打听过了，周宜宁父母在她刚出生就离婚了，Joey这个人她有所听闻，她出手肯定不会有顾忌，那事情就好办多了。
    周宜宁猜到万薇的想法，“那就等晚上10点吧。”
    ……
    季东阳把车开到陆萧公司，陆萧再送他回酒店，路上，陆萧说：“没什么事吧？”
    季东阳闭着眼靠在椅子上，“没事。”
    “我以前打听过周宜宁的事，但没打听到她生病和开枪伤人的事，这件事应该是个秘密吧，你说是周佳蕙爆出来的？那姑娘可真够狠的啊，对自己姐姐都做得出这种事，真他妈活久见。”
    季东阳睁开眼，淡淡笑了声：“确实活久见。”
    陆萧啧了几声：“前些天周利辉还想继续撮合我跟周佳蕙呢，说实话，我还真看不上。”
    “还惦记周宜宁？”季东阳冷不丁地问了这么一句。
    “是挺惦记的。”陆萧开着玩笑，“不过我这人，撬谁墙角也不会撬你的。”
    季东阳低笑，“你也撬不走，别费劲了。”
    “……”
    快到酒店时，陆萧才说：“你爸妈在里边呆不住了，我每次去都当我透明人似的，就说要见你。”
    季东阳神色略疲倦，低声道：“杀青后吧，我跟你一块过去。”
    回到酒店房间，杨勋和阿铭很快就过来了，杨勋问：“没被拍到吧？”
    季东阳打开电脑，点开微博，进了Joey的微博首页，她的首页封面图是一张小女孩哭着跑开的背影，背景是黑色的，小女孩穿着白色蓬蓬裙，柔软的头发松散，边跑边拿手背抹眼泪，小小的手暴露在镜头下，亮晶晶的全是泪，仔细看还能看见几颗像珍珠似的水珠在半空中飘零，是什么样的事导致小女孩能有这样悲伤的背影？
    八年前他在香港看过Joey的摄影展，当年这张照片让Joey获了国际大奖。
    杨勋凑过来，“你看什么？”
    季东阳盯着那张照片，已经很确定了，照片里的小女孩是周宜宁。
    “这张照片是经典啊，Joey十几年前就是靠这张照片名声大振的，后来听说这是她女儿。”杨勋说，“怎么突然看起这张照片了，我记得你平时并不喜欢逛微博。”
    季东阳说：“这张照片里的小女孩是周宜宁。”
    杨勋和阿铭同时瞪了一下眼睛，杨勋唏嘘：“你说周宜宁是Joey的女儿？”
    季东阳：“嗯。”
    杨勋默了几秒，“这下精彩了。”
    晚上十点整，著名摄影师Joey发出一条长微博。
    Joey说自己是S市某上市公司董事长的前妻，有过一个女儿，那个女儿就是昨天被大家挂上微博热搜，说她是神经病，杀人犯的周宜宁。Joey言辞平静又犀利，将当年与周利辉夏芸的感情纠葛，以及周宜宁是成长在怎样的环境中才会生病，对，她说的是生病，她不会承认自己的女儿是网友们口中的神经病。
    Joey承认自己不是个称职的母亲，让女儿叫一个小三为妈妈叫了七年，她的世界观三观在很小的时候就被扭曲，女儿的病她有一半的责任。
    但女儿从来都是善良的，至于开枪伤人事件在英国警方有记录，属于正当防卫。
    紧接着Joey工作室在微博上发出一份律师函，表示会追究造谣者周佳蕙以及各个不实爆料的媒体公司。
    时光传媒官博转发了Joey以及Joey工作室的微博，表示立场跟Joey一致。
    紧接着，Joey和周宜宁的名字上了热搜，引起热议。
    “可能有些人不认识Joey，我来科普一下，Joey是国际著名摄影师，给许多国际影星大牌拍过照，包括东哥前段时间在英国拍摄的那个帅出天际的广告硬照都是出自她之手，15年前她凭借一张小女孩的背影照获得国际大奖，在摄影圈名声大振，她曾说过照片里的小女孩是自己的女孩，可以去百度搜索，或者直接去她微博主页看，那个小女孩就是周宜宁。”
    “我可以骂Joey吗？既然不想要孩子为什么把她生下来？周宜宁真是倒了八辈子霉才与遇上这样的父母！看着都心疼！”
    “同想骂Joey，还有那个渣爸，娶了小三，跟小三生了女儿，精神虐待年幼的周宜宁，现在小三女儿变本加厉，利用网络暴力伤害周宜宁，已经不知道说什么了，只想说同情加心疼！”
    “一家子除了周宜宁，其他都是渣，我还能说什么？”
    ……
    舆论风向彻底倒向了。
    很快就人把周佳蕙个人信心扒了出来，出入夜店，跟不同男人搂搂抱抱，举止亲密，网友们顺着摸到她的微博，微博上各种秀名牌晒优越的照片，网友们还发现她还是季东阳的死忠粉，有关季东阳的每一条相关新闻都会转发。
    季东阳的粉丝说：“有这种粉丝简直丢我东哥的脸！”
    周佳蕙微博下全是骂声。
    季东阳本人微博一向风平浪静，晚上十点多破地天荒给时光传媒工作室最新微博点了个赞，并转发了微博。
    杨勋没来得及阻止，扶着额头骂：“你也想上热搜？”
    季东阳关掉微博，“周宜宁跟我同是时光传媒公司艺人，又是同一个剧组，粉丝会理解的。”
    理解个屁！杨勋急得不行。
    果然粉丝们炸锅了。
    好在公司里其他大牌艺人以及《心结》剧组主演都转发了，总算是没引起什么大风波。
    第二天，时光传媒公司向法院提交了诉讼材料。
    以诽谤罪将周佳蕙告上法庭。
    周宜宁获得网友们的理解和同情，对于她本色出演的《心结》，网友们表示绝对会去电影院支持，也特别期待她在电影里的表现。
    一夜之间，周宜宁粉丝涨了一百多万。
    万薇对这个双赢的结果非常满意，“你妈妈这次为了你可是豁出去了，连自己丈夫出轨的事都亲自爆出去了。”
    周宜宁看了她一眼，秦苑是个自尊心极强的女人，跟周利辉的婚姻是她人生的一个污点，或许那时候她觉得生下她这个女儿也是个污点，所以才没有带走她。
    昨晚那条长微博确实很出乎意料。
    她也知道秦苑这些年一直想弥补她，周利辉也一样。
    但周利辉做不到的事，秦苑能做到，她比周利辉狠多了。
    ……
    秦苑打开房门，看了一眼站在门口的周利辉，“有事？”
    周利辉看着她：“我可以进去说话吗？”
    秦苑让开一条道，“请便。”
    周利辉跟进去，对着她的背影，疲倦道：“我已经看到律师函了，能不能看在我的面子上撤诉……”
    秦苑像是听了个笑话，转头冷冷地睨着他：“撤诉？你觉得可能吗？”
    周利辉知道不可能，但周佳蕙不管做错了什么都是他的女儿，他不可能不管，最主要的是他不想跟秦苑硬碰硬，就算真硬碰硬他也不一定赢得了，这次是秦家，时光传媒，秦苑跟他对立。
    他没有胜算。
    周利辉说：“佳蕙毕竟是我的女儿，小苑，能不能看在我的面子上……”
    “不能。”秦苑打断他的话，“周佳蕙是你的女儿，但跟我有什么关系？她欺负我的女儿，我就要她还回来，要怪只能怪夏芸给你生了个没脑子的女儿。”
   
  　　☆、第76章

    秦苑的话让周利辉瞬间清醒，对啊, 周佳蕙是他跟夏芸的女儿, 跟秦苑有什么关系？
    无力辩驳, 周利辉脸色微白，好像一瞬间老了许多。
    秦苑扬起精致的脸，淡漠道：“有这个时间还不如去安排律师吧, 我们法庭上见。”
    周利辉闭着眼捏了捏眉心，身心俱疲，拉住想要走进房间的秦苑, 嗓音沙哑：“小苑，我们一定要弄得像仇人一样吗？算我求你一次, 这次我们和解行吗？当初你没有一走了之的话, 现在也不会有夏芸和佳蕙，这些年我一直在后悔……”
    秦苑猛地甩开他的手, 下一秒, 一个耳光甩在他脸上，“别跟我提当年, 这一巴掌是你欠下的，你后悔是你的事, 当年你就算给我跪下我也一样会走，今天也一样, 你就算给我跪下我也不会撤诉，我跟你早就没有任何关系，更没有一丝感情。”
    “请你出去。”
    周利辉这辈子都没见过这么狠的女人, 抿紧唇闭了闭眼。
    秦苑在沙发上坐下，点了支烟，嘲讽地笑道：“你可以为周佳蕙求情，她是你跟夏芸的宝贝，但我的女儿只有宁宁。”
    “还有一点你可能忘了，宁宁也是你的女儿。”
    周利辉一句话都说不出口了，看着秦苑优雅地吐出烟雾，一分钟后，转身离开。
    回到周家，夏芸和周佳蕙连忙站起身，周佳蕙叫他：“爸爸……”
    夏芸急忙问：“利辉……怎么样了？你让人撤诉了吗？”
    夏芸和周佳蕙并不知道周利辉是去找秦苑，她们都以为以周家的能力肯定能让人撤诉，周利辉看向周佳蕙，“爸爸会给你请律师。”
    母女俩同时懵了
    夏芸晃着他的手臂，尖锐道：“你说什么？请律师？为什么要请律师，就不能撤诉吗？如果真上了法庭以后佳蕙怎么办？怎么嫁个好人家啊！”
    周利辉甩开她的手，一肚子怒气全发泄出来：“你以为我想打官司？现在是秦家，时光传媒，秦苑联合要起诉，周家再有钱又怎么样？我能跟他们硬碰硬吗？就算真碰了，你觉得我能斗得过他们？更何况宜宁也是我的女儿，她这些年连这个家都极少回，蕙蕙自己去招惹她的，网上那些爆料对她伤害有多大？夏芸，蕙蕙变成这样你有很大的责任，我也有责任。”
    夏芸脸色煞白，颤抖道：“你这是什么意思……你是说这官司必须打了？”
    周利辉疲倦道：“我会请最好的律师。”
    周佳蕙瞬间就哭了，“爸爸，我不想打官司啊……”
    周利辉呵斥：“哭什么哭！不想打官司你当初为什么这么做？”
    周佳蕙抽噎道：“我、我就是生气，想给她一点教训……”
    周利辉看着周佳蕙，秦苑那句“要怪只能怪夏芸给你生了个没脑子的女儿”瞬间飘入耳中。
    一生荒唐，咎由自取。
    ……
    这件事在微博上热度持续不下，摄影师Joey参加活动的照片和视频被网友们扒了出来。
    当年那张照片获奖后，Joey对照片里的小女孩不愿多提，直到八年前在一次采访中才松口：“大家别问了，照片里的小女孩是我的女儿。”
    至于Joey是以什么心情拍下这张照片，又是什么事令女儿如此悲伤的原因，Joey更是只字未提。
    周宜宁看完微博上的新闻和评论，关掉微博，把手机递给张然。
    那张照片是周宜宁七岁那年秦苑拍的，秦苑想把她带走，她跟她道歉说以后会好好照顾她，给她更好的生活，比跟在周利辉身边好。
    当时周宜宁是什么心情呢？整个世界都颠覆了。
    叫了几年妈妈的夏芸不是她妈妈，现在这个陌生漂亮的女人说要带她走，没人疼的孩子总是早熟些，她听懂了秦苑的话，却假装听不懂。
    在周家夏芸对她再不好，爸爸再偏心，她一个七岁的孩子能做什么？
    她哭得很伤心，秦苑试图抱住她，红着眼睛说：“跟妈妈走好不好？”
    下一秒，周宜宁就推开她，所有的惶恐，悲伤，委屈一瞬间全爆发了。
    她用尽全身的力气推开秦苑，哭着朝她喊：“你才不是我妈妈！我不跟你走！”
    然后，像逃离猛兽似的拼命往前跑，鞋子跑掉了也不管。
    小小的人儿却有那样悲伤的背影，秦苑从来没有过这种感觉，就连当初生周宜宁的时候都没这么痛，骨肉分离的痛觉令她麻木，站在原地，本能地拿起挂在脖子上的相机拍下这一幕。
    曾经有人问过Joey拍过最满意的一张照片是哪张。
    Joey说：“小女孩悲伤的背影。”
    因为那张照片最戳心。
    ……
    休息了一天，她重回剧组拍摄《心结》最后的戏份。
    剧组同事都围观过这两天的微博，但没人在她面前提起，周宜宁就当事情没发生过，坦然地跟大家相处，卫忠看了她几眼，笑了一下：“去化妆，准备开工了。”
    周宜宁微笑：“好的，谢谢导演。”
    化好妆在旁边候场的时候，季东阳也来了，他朝她看了一眼，转身回休息室。
    周宜宁跟陆伶拍完一场对手戏，季东阳已经在旁边候场了，周宜宁下意思地找他的身影，两人目光相触，他眼里含笑，周宜宁心跳突然快了，之前两人之间总像是隔着两层纱，朦胧模糊，相爱却看不真切。
    如今扯掉一层，她以最真实的模样站在他面前。
    不必惶惑过去，不需茫然未来。
    她确信，这个世界上，再也没人比他更好了。
    ……
    晚上拍摄最后一场亲密戏，有了前一次的经验，季东阳和周宜宁拍起来还算顺利，季东阳一如上次，拍完床戏破例抽了支烟，周宜宁唇色红润，脸色绯红，揉了揉脸吐出一口气，走出房间看向阿铭，“阿铭，给他煮杯咖啡吧。”
    阿铭低声吐槽：“东哥这自制力越来越不行了，以前他拍戏可从来没这样！”
    周宜宁挑眉：“那不是挺正常的吗？”
    阿铭：“……”
    确实正常，遇上小魔女就不正常了。
    夜里收工已经是凌晨1点了，季东阳在休息室等了两分钟周宜宁就过来了。
    季东阳拿起车钥匙，“我送你回去。”
    周宜宁抓住他的手，脑袋贴在他胸口，“不要了，张然会送我。”
    下一秒，她抬起精致的脸蛋，眯着眼睛笑：“还是你想留夜？”
    手往下摸，隔着西装裤触摸他的身体。
    “刚才憋着了？”
    “……”
    季东阳直接拉住她的手，她的手很小很软，收紧手指就能全部攥在手心，沉着声音说：“别闹，真不需要我送你么。”
    周宜宁收起笑，“不用，小区门口还有记者，你早点回去睡觉吧。”
    这两天他肯定没休息好。
    踮起脚尖在他唇上吻了吻，看着他的眼睛说：“我走了。”
    季东阳弓低了腰，抱紧她，侧着脸，在她唇上轻吻。
    ……
    这几天不断有节目组联系万薇想让周宜宁上节目，甚至希望Joey能一块上节目，酬劳给的很高，Joey的事万薇肯定是做不了主的，节目组请周宜宁上节目想深挖的东西她也很清楚，在这点上万薇尊重周宜宁的选择。
    周宜宁说：“我不想上这类节目。”
    万薇：“我尊重你的决定，不过你是艺人，《心结》电影宣传你要参加，代言品牌活动也要参加，记者和主持人的嘴时堵不住的，先给你打声招呼。”
    周宜宁默了几秒，“这个有心理准备。”
    “那就好，《心结》明天杀青，我会过去一趟。”
    “好。”
    挂断电话，周宜宁看向身后的季东阳，有些无奈地吐出一口气，“季东阳，我好像电影未播人先火了。”
    季东阳放下剧本，“总有那么一天的。”
    周宜宁挑眉：“你就那么相信我吗？说起来拍《太平王朝》的时候你看我很不顺眼，还骂过我。”
    这是要翻旧账？季东阳抬眸看她，“那时候你确实很不专业。”
    周宜宁无力反驳：“……”
    她靠过去，“电影杀青后，我们应该不能像现在这样常常见面了吧，万薇在给我物色新剧本。”
    两人不可能总有运气呆在同一个剧组 。
    季东阳看着她，周宜宁想想，又说：“不过大概还没合适的剧本，电影还有宣传期，你呢？找你的剧本肯定很多。”
    “是挺多的。”季东阳抿紧唇，“不过后面几个月我会休息一段时间。”
    周宜宁惊讶地看他：“休息多久？”
    季东阳笑：“不确定。”
    周宜宁咬着唇，几秒后才说：“我妈妈想让我回英国一段时间。”
    季东阳思索片刻，说：“回英国治疗？”
    周宜宁上次犯病让他心有余悸，秦苑说过想带她回英国，虽然这几天她情绪很稳定，但不可忽略她确实犯病了。
    周宜宁点头：“嗯。”
    季东阳想了想，揉了揉她的头发，说了声：“好。”
    3月26日，《心结》电影杀青。
    剧组在酒店办了个庆功宴，沈言均和陆萧也来了，沈言均看向穿着露肩小礼服的周宜宁，走过去，周宜宁看见他过来，对他笑了笑。
    沈言均低头看她，“什么时候回B市？”
    周宜宁说：“明天。”
    出事后，沈言均去剧组看过她，这事周宜宁不知道，沈言均多数只是看她几眼就走了。
    沈言均笑了笑：“下次出差过去你请我吃顿饭吧。”
    周宜宁点头，“没问题。”
    他们的关系终究只能回到原点，青梅竹马偶尔见个面一起吃顿饭。
    庆功宴免不了要喝酒，陆萧爽朗大方，喝酒也爽快，他看向站在一块的季东阳周宜宁，笑道：“周小姐跟我喝一杯？”
    周宜宁二话不说，端起酒杯仰头喝光。
    陆萧愣了一下，看了季东阳一眼，季东阳神色淡漠，低头看了周宜宁一眼，周宜宁连忙说：“我挺能喝的，你知道的。”
    陆萧继续笑，“确实挺能喝的。”
    卫忠走过来，跟陆萧打了声招呼，陆萧道：“卫导这两个多月辛苦了。”
    卫忠笑笑：“大家都辛苦。”
    卫忠看向周宜宁，“这次我们女主角最辛苦。”
    这部戏对周宜宁来说是极大的挑战，心理压力比常人要大许多，如果女主角不是她，这部电影不会这么成功。
    周宜宁知道导演的意思，抿嘴笑笑：“谢谢导演夸奖。”
    卫忠笑：“期待下次合作。”
    一个名导说出这句话无疑是最大的认可，周宜宁端起酒杯道：“好，我敬导演一杯。”
    庆功会结束，周宜宁坐上保姆车，现在媒体记者已经认出她的车了，一从酒店离开后面立刻跟了两辆车，张然经验不如阿铭，但最近到哪都有狗仔跟，她说：“现在狗仔都盯着你，连东哥都不盯了。”
    周宜宁朝后视镜瞥了眼，有辆黑色SUV超了车，她认出那是季东阳让陆萧找来的二手车，无声笑了笑，“不必管他们，他们进不来小区的。”
    在地下停车场等了一会儿，黑色SUV开进来，停在她旁边。
    周宜宁对张然道：“看看有没有人。”
    张然连忙拉开车门下车查看，过了一会儿，又钻回车里，还没来得及说话，季东阳已经推开车门下车了。
    周宜宁朝他看了一眼，“算了，你先回去吧，明天早上过来接我。”
    张然点头：“好。”
    周宜宁背上包下车，走到季东阳身边，挽住他的手臂，“你把狗仔堵着了？”
    季东阳淡淡地：“嗯。”
    周宜宁翻了个白眼：“你也不怕被认出来。”
    季东阳揽住她细软的腰，朝电梯门走，“无所谓了，走吧。”
    周宜宁朝四周看了看，“还是小心点吧，刚爆出我的事，等会儿我们恋情曝光，粉丝们会觉得我们剧组事多炒作的。”
    季东阳伸手将她的脸摆正，“没人，不用看了。”
    “……哦。”
    一进电梯，周宜宁就整个人粘在他身上，脸色绯红，连呼吸都带着酒气。
    “季东阳，我去英国你会去看我吗？”
    “去。”
    “叮――”
    季东阳拴着她的腰，把人从电梯里提溜出来，周宜宁说：“那就好。”
    季东阳微微弯了下嘴角，眼眸一抬，下一秒便收了笑，停在原地，看向站在门口的周佳蕙和夏芸。
    周宜宁疑惑地抬头，顺着他的视线看过去，很快站直身体，冷声道：“你们来做什么？”
    夏芸对她扯了个笑，拉了周佳蕙一把，周佳蕙别别扭扭地看向她，“姐姐。”
    周宜宁皱眉：“别叫我姐姐，恶心。”
    夏芸和周佳蕙脸色骤变，周宜宁冷声道：“我知道你们是来做什么的，不过我妈妈决定要做的事我不会管，就算这件事她不做，我也会做。”
    季东阳看了她们一眼，揽着周宜宁走到门口，从她包里摸出钥匙开门。
    从头到尾都当她们不存在。
    周佳蕙咬着唇，从身后拉住周宜宁的手，“姐姐，我不想上法庭，你跟你妈妈说说吧，她一定听你的，只要能撤诉你要我做什么都可以……”
    周宜宁甩开她的手，“离我远一点。”
    话说完，她举步走进家门。
    周佳蕙想要跟进来，季东阳手一抬，撑在门框上挡住，低头冷冷地看向她。
    周佳蕙呆在原地，呐呐地叫了声：“东哥……”
    季东阳放下手，正要关上门，周佳蕙急了，脱口而出：“你要是不撤诉，我就曝光你跟东哥的关系！”
    季东阳手扶着门，冷漠地看着她：“请便。”
    
  　　☆、第77章

    周宜宁回头看了一眼门口，直接走进浴室洗澡。
    等她洗完澡出来, 季东阳正在厨房煮面, 她走过去抱住他, “给我煮的么？”
    季东阳回头看了她一眼，“嗯，你晚上没吃什么, 光喝酒了。”
    周宜宁挑眉，“可是我不饿，何况宵夜吃多了会胖的。”
    季东阳捏了捏腰间她的手, “你很瘦，最近瘦了。”
    这两个多月她几乎每天都跟他一起吃饭, 看着也没少吃, 但还是一眼就能看出来比拍《太平王朝》的时候瘦了不少，抱起来也比之前轻了, 不是身体压力所致, 就是心理压力了，周宜宁拍这部戏心理承受的压力有多大可想而知。
    周宜宁柔软的胸口在他结实的背上蹭蹭, 故意说：“胸没瘦。”
    季东阳身体绷紧，嗓音一沉：“去餐桌坐着。”
    周宜宁笑了笑, 说了句：“闷骚。”话说完，就去餐桌上坐着等他。
    过了一会儿, 季东阳把面放她面前，“我去洗澡。”
    周宜宁拉住他，“你陪我吃完。”
    季东阳没答, 在她旁边坐下。
    面很好吃，周宜宁吃了大半碗，吃得脸蛋微红，额头冒出细汗，过了一会儿她抬起头看他，“吃不完了。”
    季东阳看了她一眼，把碗拿过来，周宜宁以为他是要去洗碗，谁知他把筷子也拿起来，吃掉了剩下的几口面，才去洗碗。
    周宜宁冲他的背影笑了笑，跑去刷牙，回到床上等他。
    过了一会儿，季东阳穿着留在这里的浴袍从浴室出来，站在浴室门口拿毛巾擦头发，几下就把毛巾扔回去了，回到床上覆在她身上，周宜宁勾住他的脖子，问：“周佳蕙要是真曝光我们的关系怎么办？”
    周宜宁不想两人的关系由周佳蕙来曝光，她看着他，季东阳低头吻她的唇，低低地说：“她现在没那个胆子。”
    周宜宁双腿在他腿上蹭，闭上眼睛回应他的吻。
    半分钟后，季东阳忽然把她的手拉下，周宜宁睁开眼看他，他说：“药吃了没？”
    周宜宁没说话，季东阳从她身上起来，走到柜子前拉开抽屉，里面七七八八的几瓶药，他按数量数好药，去倒了杯水回来，把药放她手心，“吃了。”
    周宜宁把药塞嘴里，接过水咽下去，把杯子放柜子上，季东阳还坐在床边，周宜宁扶着他的肩跨坐在他腿上，贴近他：“可以继续了么？”
    季东阳手扶在她腰上，亲吻她的脖子，脸颊，手抚摸她的身体，“嗯。”
    彼此身上的浴袍褪下，周宜宁抚摸他的腹肌，手往下，握住早就起反应的……从根部往上套，来回几次，就扶着使劲沉了下去。
    季东阳闷哼了声，来不及阻止，见她皱眉，按住她的腰防止她乱动，哑着嗓音问：“疼么？”
    周宜宁闭着眼，身体不由得紧缩，长长吐出一口气才睁开眼看着他，“疼，但我喜欢你在我身体里。”
    季东阳紧紧抿着唇，眼睛盯着她，轻吻她抚摸她的身体等她适应。
    她跨坐在他身上，呼吸急促，眼眸迷离，胸脯和她的人一起上下起伏。
    过了一会儿她慢了下来，季东阳抱着她站起来，将人压在身下，掐着她的腰，吻着她胸口那只小小的黑猫，大力挺进。
    ……
    结束时，周宜宁看着他，目光笔直而又柔软。
    季东阳翻身在她身旁躺下，把人按在怀里，等呼吸平复，低声说：“我陪你去英国。”
    周宜宁脑袋枕在他脖颈间，毫不意外，“好。”
    ……
    回到B市，周宜宁回了一趟秦家，秦苑也在。
    秦家之前除了秦苑和秦森都没人知道她的病，这次回来几个长辈看她的眼神都多了丝心疼，舅妈拉着她的手叹息：“傻孩子，怎么都没跟舅妈说过，这些年是不是吃了很多苦。”
    周宜宁摇头，“没有，我挺好的，舅妈你不用担心我。”
    再多的苦难都已经过去，她现在很好。
    舅妈还是心疼不已，“你是秦家的外孙女，有什么事以后就找秦家撑腰。”
    这次的事秦老气坏了，怪在了秦苑头上，自己跑国外就算了，出了这样的事都没跟家里提过，害苦了外孙女。
    这也怪不了秦苑，当年秦家跟周家联姻，失败的婚姻让她心底怨恨，秦苑跑出国几年都没回一趟家，父女俩的关系恶化，秦苑又是那种有苦不会往家里倒的人，周宜宁也随了她的性子，从来不会跟人诉苦。
    周宜宁笑了笑，说：“好。”
    好不容易等舅妈唠叨完，周宜宁才走到阳台喘口气，秦苑走过来，“下个月初我回英国，你跟我一起回去，我给你约了Mike。”
    周宜宁想了想，“你先回去，我月底才能回，还有电影要宣传。”
    秦苑看她一眼：“电影宣传有季东阳就够了。”
    周宜宁说：“不行，我要留下。”
    秦苑有些无奈，点了支烟，“好，尽早吧，我等你一起回去。”
    说完就要转身走，周宜宁叫住她，“妈妈。”
    秦苑又回头看她，周宜宁说：“季东阳会陪我去英国。”
    秦苑愣了下，说：“我知道了。”
    回到B市第二天，周宜宁就去参加了Z家的春季商业活动，跟沈清在化妆间碰上，沈清看着她，说：“看你状态好像不错。”
    周宜宁淡声道：“是挺好的。”
    沈清轻笑出声：“恭喜你，这次《心结》上映后你会火。”
    周宜宁：“谢谢。”
    沈清走出去，在门口停下，回头看向她，“如果网上那些新闻不是炒作的话，那我很同情你。”
    话说完就踩着高跟鞋走了。
    周宜宁皱眉，沈清以为网上那些新闻是她的炒作？为了火不择手段？沈清这些年大概混的真的是越来越不好了，才会有这种想法。
    活动现场免不了有记者问起之前的事，他们先是问：“现在大家都知道著名摄影师Joey是你妈妈，那你进入这个圈子是不是受了她的影响呢？”
    周宜宁微笑：“不是。”
    “之前曝光的那些新闻，你跟你妹妹以及……你的病，网友们都表示很心疼你，这件事你都没有做个回应，也没跟粉丝们说一句话，要不要趁现在跟他们说一句？”
    周宜宁依旧保持微笑，但眼底已经没有了温度，主持人一看，连忙打圆场：“今天是我们Z品牌的活动，大家聊聊Z最新的系列，宜宁用过我们最新出的产品了吗？感觉怎么样？”
    ……
    活动快结束的时候，放在张然那里的手机响了，是季东阳打来的。
    周宜宁从台上下来，张然就覆在她耳边说：“东哥的车停在外边，黑色帕萨特。”
    周宜宁点头，“好我知道了。”
    换好衣服，周宜宁戴上口罩走到地下停车场，张然把她放在路边，很快就把车开走了，很快，黑色帕萨特停在她面前，周宜宁连忙钻进去。
    沈清活动结束没有去换衣服，要赶下场活动，直接从酒店大门走出来，被门口等候的粉丝堵住了，有几个粉丝原本是想看看周宜宁的，结果没看到周宜宁，看见沈清出来了，一起跑上前。
    沈清给粉丝签名，保镖一边开道，在助理保镖的护送下走到旁边的保姆车旁，她朝旁边看了一眼，那个戴着口罩的纤瘦姑娘是周宜宁没错。
    周宜宁车门打开的那一瞬，沈清看见了驾驶座上一张熟悉的侧脸。
    不过三秒，车门关上了。
    沈清愣在原地，她一定是看错了。
    
  　　☆、第78章

    车已经汇入车流，沈清还站在原地, 一脸难以置信。
    “清姐, 怎么了？”助理疑惑问。
    沈清回过神, 半响才说：“没事。”
    坐回车上，沈清还是不敢相信，季东阳会选择周宜宁, 为什么？因为两人一起拍了《心结》？不对，季东阳不是会因戏生情的演员，否则当初她就不会追他追得那么辛苦了。
    沈清痛苦地捂住脸, 当初如果不是她提的分手……他现在来接的人应该是她，而不是周宜宁。
    助理小心道：“清姐, 你怎么了？是不是哪里不舒服？”
    沈清抬起头, 干哑道：“没事，有些累了。”
    助理笑了笑, “那您先休息一会儿, 到了我再叫你。”
    ……
    周宜宁看向季东阳，“我们去哪儿？”
    自从秦苑发了那条微博后, 她就被狗仔盯上了，连她在B市的住址都被挖到了, 季东阳现在也没回那边住。
    季东阳目视前方：“去云西路。”
    周宜宁：“过年我们住的地方？”
    季东阳：“嗯。”
    回到家，周宜宁发现冰箱是满的, 还有不少熟食，季东阳看她翻冰箱，问：“饿了？”
    周宜宁撇头看他, “没有，我就是想知道家里有没有存粮，够不够我们吃两天。”
    季东阳挑眉：“你想在家里呆两天？”
    周宜宁有两天假，电影宣传还没开始，季东阳现在处于休息期，比她闲，周宜宁衣服理所当然地回：“不然我们还能去哪里？”
    出门很容易遇上狗仔，而且她也挺愿意跟他在家宅两天的。
    季东阳说：“可以去爬山。”
    周宜宁想了想，“好。”
    两人第二天一早就去爬山了，还是上次那座山，干枯的树枝开出新芽，处处都充满了新机，周宜宁这次无需季东阳背，自己爬到了山顶，她站在最高处，深吸了口气，看向低谷，“季东阳你扶着我。”
    季东阳走过去，从身后抱住她，“喜欢这里了？”
    周宜宁点头，“嗯，喜欢。”
    上次来的时候就喜欢了。
    过了一会儿，周宜宁转身面向他，“如果还有像《黑白》这类题材的剧本你还会接吗？”
    季东阳低头看她，“不会。”
    周宜宁皱眉：“为什么？”
    季东阳把她往里拉了一把，说：“因为同样的题材我不会拍两次，我不会再演一个缉毒警。”
    周宜宁看着他，很想问是不是因为他父母的事，但终究还是没有开口。
    在山脚下，车里，周宜宁跨坐在季东阳腿上，把上次在这里没做完的事做了。
    窗外阳光灿烂，所有的一切都如新生。
    季东阳看着面前柔软如白云的周宜宁，觉得自己会死在这里，周宜宁亦是如此，最后结束到时候快感如同潮水疯狂席卷，强烈而持续不断，良久，季东阳将周宜宁从方向盘上抱回来，亲吻她的脸颊。
    过了许久，季东阳缓缓开口：“我跟卫导和华辰那边商量过了，你可以不用参加宣传，明天我送你去英国，呆两天就回来，等宣传结束我再回英国陪你。”
    他一边说，一边帮她把内衣穿好，套上柔软的毛衣，整理裤子。
    周宜宁的病情秦森很清楚，华辰那边他只要吩咐一声，电影宣传她不参加也可以，秦苑和秦老的意思是让她不参加，只要华辰同意了，剧组和卫忠那边也好说，但她没想到季东阳也会这样。
    周宜宁抿紧唇，身体的酥麻还没完全消散，眼睛笔直地看着他，“为什么一定要我提前走？”
    季东阳揉了揉她的头发，按下她的脑袋，让她靠在他肩上，“我最多二十天就回英国陪你。”
    周宜宁推开车门，从他身上下来，走出车内。
    季东阳飞快扣上皮带，跟着下车，把人拉住。
    周宜宁回头看他，深吸了几口气，目光冷淡：“你真的想让我先走？”
    季东阳看着她的眼睛，将人拉进怀里，“嗯，万薇也同意了。”
    周宜宁仰起脸，“我不走。”
    “就算走，也不是明天。”
    季东阳别过眼，有些无奈：“好，不走就不走吧。”
    回去的路上下起了雨，天气变得真快，明明前两个小时阳光灿烂，现在就下起了雨。
    周宜宁看着窗外，雨水打在车窗上，过了一会儿，她回头看他：“我月初跟我妈妈一起回去，这样你不用送我了。”
    季东阳：“嗯。”
    这件事两人没再提起，周宜宁也没再问，第二天就继续万薇给她安排的工作，跟季东阳见面的时间越来越少，只有电话和短信联系。
    季东阳回了一趟H市，陆萧过来接人。
    陆萧在他肩上拍了拍：“先吃饭？还是直接过去？”
    季东阳说：“先吃饭，晚点再过去，去了那边没那么快解决。”
    不是没那么快解决，是根本解决不了。
    陆萧叹了口气：“那行，先吃饭。”
    H市是季东阳出生的城市，他在这里长大，初中毕业后就离开，这些年回来的次数越来越少，每次回来呆的时间也越来越短，实在没什么好留恋的。
    陆萧朝后视镜看了看，皱眉道：“后面有辆车从机场一路跟着我们。”
    季东阳瞥了一眼，淡淡道：“让他们跟吧。”
    陆萧朝他看过去，“你确定不用甩？”
    “甩不掉，甩掉后面这辆车，还会有人蹲守其他地点，总会拍到的。”
    “妈的，那你还是别去了，万一被拍到了就麻烦了。”
    季东阳降下车窗，“去肯定要去的，总不能藏一辈子，他们不会现在就爆出来的。”
    陆萧皱眉：“那等什么时候爆？”
    季东阳：“电影上映之前。”
    陆萧忍不住骂了几句脏话，一拳捶在方向盘上：“这不是要搞垮你吗？他妈的老子还投了那么一大笔资金，不仅是要搞垮你，还想坏我赚钱呢！这事儿我可不答应。”
    季东阳淡淡笑了声，“你放心吧，电影票房还是有保证的，你只会赚不会亏，对方目标是我，我的名声搞臭，电影节上评选不上是他们的目的。”
    陆萧沉默，不知道说什么了，隔了一会儿安慰他：“没事，影帝那个奖杯你家里已经很多了。”
    季东阳笑笑。
    吃过饭，季东阳先回酒店休息，晚上天黑后才跟陆萧出门。
    陆萧早就安排好了，季东阳的父母从早上就开始盼着他来，季东阳一出现，季父就破口大骂：“不孝子！现在才来，是不是等你老子死了你才肯来看我？”
    季东阳站在门口，神色冷漠地看着他，“你要是没吸毒就不会死那么快。”
    季父季母这几年也不是第一次进戒毒所了，季东阳这些年一分钱也没给过他们，他们靠着以前从季东阳那攒来的老本过活，过习惯了好日子，哪里忍受的了这种痛苦。
    脾气越来越暴躁易怒，不肯配合戒毒，尤其是季父，见人就骂。
    季父还在骂人，季母也跟着一起骂，越骂越难听，陆萧脸都气绿了，神他妈这种父母！简直见鬼了！
    反观季东阳，神色冷漠淡然，好像对面的两人不是自己父母似的，在他看来季东阳这人什么都好，坏就坏在有一对这样的父母，总有一天会害惨他。
    等他们骂完了，季东阳才淡淡说了句：“我现在如你们所愿来看你们，既然已经看完了，我就先走了。”
    “陆萧，走吧。”
    陆萧愣了下，哎？这就走了？
    季东阳又说了句：“走不走？”
    陆萧连忙道：“走。”
    季父季母一听慌了，连忙抓住前面的铁栏，“不行，你要走把我们一起带走！”
    季东阳头也不回。
    出了戒毒所，陆萧骂了句：“你他妈的就来这里挨顿骂？”
    季东阳瞥他一眼：“不然呢？放他们出来？”
    陆萧：“那倒不是，那你来做什么？”
    季东阳说：“你不是说他们闹得厉害非要见我不可？我就来一趟，这种事情不能躲一辈子。”
    陆萧点了支烟，给季东阳也递了根，愤愤道：“真怀疑你是不是他们亲生的，这种奇葩父母也是活久见。”
    季东阳自嘲地笑笑，朝不远处那辆黑色吉普看了一眼，拉开车门上车，“走了。”
    ……
    季东阳第二天一早便离开H市，杨勋和阿铭一起过来接机，车上路后，杨勋扶着额头叹息道：“等着吧，电影上映之前。”
    季东阳戴上眼罩靠在椅背上休息，低低地嗯了声。
    杨勋说：“明天《心结》宣传第一站在C市，周宜宁只参加初期宣传，既然是你提出来的，那你要多跑几个城市。”
    季东阳：“我知道。”
    杨勋看他心意已决，没再多言。
    季东阳回到家打开家门，看见站在沙发旁边的周宜宁愣了一下，周宜宁回头看他，冲他一笑：“你回来啦？”
    季东阳把行李放下，走到身后圈住她，下巴搁在她肩上，“什么时候来的？”
    “上午。”
    “等久了，怎么不提前给我打个电话？”
    周宜宁摇摇头，“我问过阿铭，知道你几点回来。”
    过了一会儿，她转过头看他：“你不去洗澡吗？”
    季东阳看了她一会儿，揉了揉她的脑袋，“我去洗澡，等会儿带你出去吃点东西。”
    周宜宁点头。
    季东阳洗澡的时候，周宜宁拿手机订了外卖。
    等他洗完澡要去换衣服时，周宜宁拉住他，“我订外卖了，我们在家吃。”
    季东阳擦头发的手顿了顿，“不想出去吃？”
    周宜宁勾住他的脖子，踮起脚尖在他喉结上轻吻，启唇轻轻含住，下一秒，抬眸看他：“不要，浪费时间。”
    夜里，周宜宁拉开季东阳搭在腰上的手，走到阳台给秦苑打了个电话。
    “妈妈，过几天我跟你一起英国。”
    “好。”
    秦苑一句多余的话都没问，两人挂断电话，周宜宁转身，就看见季东阳站在门口看着她。
    她冲他笑：“吵醒你了？”
    季东阳没睡着，她一起来他就知道了，他知道她一直在等他一个交代，结果他没有。
    季东阳走到阳台，唇抿成一条线，周宜宁问他：“你是不是有话要跟我说？”
    她是在等他一个交代，所以才会拖到最后才告诉秦苑，她会跟她一起回去。
    季东阳拉住她的手，把人带入怀里，“什么时候回去？机票订了吗？”
    周宜宁心一揪，摇头：“还没。”
    季东阳说：“机票我来订，说好了我送你去。”
    “不……”周宜宁下意识拒绝，抬头看见他的眼睛，抿了下唇，“好。”
    
  　　☆、第79章

    《心结》剧组推迟了宣传期，这意味着上映时间也会推迟。
    在此之前, 周佳蕙那个案子也在B市开庭了, 周宜宁跟秦苑出庭, 看向被告方周佳蕙身后的周利辉和夏芸，神色冷漠。
    周利辉也朝她们看了一眼，神色无奈, 哀伤。
    终究是逃不过这一劫，还是跟她们站在了对立面。
    虽然请了有名的律师，但周佳蕙损伤周宜宁名誉的事实让对方无力反驳, 越到后面局面越不利于周佳蕙，她已经接近崩溃, 指着周宜宁哭喊：“那她呢？她拿刀指着我, 这就不算精神损伤了吗？”
    她大概忘了，前段时间她还在微博上说周宜宁是神经病, 神经病偶尔的精神失常, 甚至伤人都是不必负法律责任了。
    一审判决，周佳蕙判处有期徒刑一年零两个月。
    周利辉整个人往后靠, 颓败地捂着脸揉了揉，夏芸和周佳蕙竭嘶底里地喊, 夏芸晃着周利辉的肩膀，“这不可能！这绝对不可能！”
    周利辉朝秦苑看过去, 秦苑淡淡笑了下。
    这女人是真狠。
    周宜宁只想尽快离开这里，快步走出去，周佳蕙冲出来拉住她, 又求又骂，张然连忙把人拉开，挡在周宜宁面前，周宜宁看向匆匆过来护人的夏芸，周利辉拉住周佳蕙，怒骂：“做什么呢！”
    周佳蕙大哭：“我不要坐牢！爸爸……我要上诉！”
    秦苑面无表情地看着他们，像看个笑话。
    周宜宁淡声道：“那你就上诉吧。”
    话说完，转身就走了。
    ……
    周宜宁只参加了第一站宣传，就在B市的一场活动上，在场的记者免不了要问她接这部戏的原因，以及家庭问题，跟摄影师Joey的问题，转眼间她变成了整个剧组话题度最高的演员，连提问季东阳的都没那么多。
    “听说周小姐不参与下一站宣传，是因为本身的病情吗？”
    “你跟你妹妹关系不好，是不是因为Joey的原因？听说前两天这个案子开庭了，结果可以透露一下吗？”
    “《心结》电影真是你的真实写照吗？”
    ……
    一个个问题抛向周宜宁，周宜宁微微皱眉，只挑了几个问题回答：“我现在很好，至于我的病早就已经治愈，《心结》电影某些情节确实跟我的经历有些相似，电影是个好电影，到时候大家去电影院观看就知道了。”
    记者还想提问，季东阳沉声说了句：“请大家提一些电影相关的问题。”
    记者这才罢休，转向其他演员提问。
    第一站结束，剧组一起吃饭，周宜宁去上了个洗手间，陆伶也一起来了。
    两人站在洗手台洗手，陆伶看了她一眼：“你过两天回英国吗？”
    周宜宁看向她：“嗯，有事吗？”
    陆伶笑了笑，摇头：“没事，就是问问你。”
    她从包里拿出个东西，递给她：“这是沈总托我交给你的。”
    周宜宁看着她手里的东西，陆伶第一次见沈言均应该是去年拍广告在餐厅意外遇见，沈言均经常去剧组探班，偶尔剧组聚餐他也会来，庆功宴当晚他也在，但周宜宁没见陆伶跟他有多熟悉，觉得有些诧异：“你跟沈言均很熟？”
    陆伶说：“不算熟，这边说吧。”
    两人站在走廊上，陆伶见没人才说：“庆功宴那晚沈总大概是想自己把东西交给你的，不过看见你跟东哥一块走进电梯就停住了，恰好我走到他身旁，他就把东西给我了，他说也不是什么重要的东西，让我帮忙转交一下，我最近没跟你碰面所以现在才有机会给你。”
    周宜宁接过她手里的相册，“谢谢。”
    “不必客气。”陆伶想起沈言均沉默的脸庞，看向周宜宁，有时候真不明白周宜宁这姑娘性格不算讨喜，还有心理疾病，怎么就这么招人喜欢呢？
    “你跟东哥的关系其实不少人都猜到了，只不过大家都没捅破。”
    “是么？那谢谢大家了。”
    周宜宁转身要走，陆伶突然叫住她，说了句：“其实……我觉得沈总挺好的。”
    周宜宁一愣，反问：“季东阳不好吗？”
    陆伶：“当然好了，只是……沈总也喜欢你，看起来挺难过的。”
    周宜宁笑：“你喜欢沈言均？”
    陆伶咬着唇没说话，周宜宁：“喜欢就去追啊，他没女朋友。”
    话说完，转身离开。
    晚上剧组一起吃晚饭，周宜宁跟季东阳一起回家，他们明天就要起程去英国。
    回到家，周宜宁坐在沙发上翻看沈言均给的相册，里面大多是她小时候的照片，那些年秦苑不在，没人记录她的成长，她的童年照少之又少，隔壁沈伯母平时给孩子们拍照都会顺便给她来几张，久而久之，沈家就有了不少她的照片，沈言均后来给她单独做了个相册。
    沈言均做这个相册的时候，想的是她以后嫁给他了两人可以一起看照片回忆。
    只是，她不会嫁给他。
    所以他把相册送给她了。
    季东阳坐她身旁坐下，周宜宁把相册举到他面前：“要看吗？”
    季东阳接过相册，一张张慢慢翻，照片里的小姑娘很可爱，很漂亮。
    周宜宁见他饶有兴致的模样，勾住他的脖子：“我小时候好看吗？”
    他点头：“嗯，挺可爱。”
    以后生个女儿，长得像她，挺好的。
    合上相册，季东阳看向她：“行李都收拾好了吗？”
    周宜宁点头：“嗯，没什么东西要带，衣服那边还有，也可以买新的。”
    季东阳：“嗯。”
    季东阳在那边最多呆几天，更没什么行李，只带了两套衣服。
    到了英国爱丁堡，周宜宁带他去了自己的公寓，一边开门一边说：“这公寓是我妈妈买给我的，休养用的，所以环境很好。”
    公寓已经快一年没人住了，有些灰。
    季东阳把窗全打开，周宜宁找了抹布和扫帚打扫了一下，两人忙了一个小时，公寓可以住人了。
    季东阳靠在窗口朝外看，周宜宁走过去抱住他，“不洗澡吗？”
    “你先去。”他说。
    周宜宁眼睛亮晶晶地看着他，踮起脚尖在他耳边邀请：“一起？”
    她在他耳边轻吻，小声说：“在这里真好，晚上我们可以出去逛逛，不用担心被人认出来，被人追着拍照。”
    季东阳被她撩得心浮气躁，拉下她的手，看着她说：“等你回国后我们就公开。”
    周宜宁看着他：“你想公开了？”
    季东阳说：“不想刻意藏着了。”
    不过，先等他把父母的事儿解决了之后，他不希望这件事她掺和进来，影响她的情绪。
    周宜宁说：“好。”
    两人睡了一觉，醒来天已经黑了，季东阳按开床头的台灯，看了眼时间，晚上七点半。
    周宜宁迷迷糊糊地蹭过来：“几点了？”
    季东阳坐起来，“七点半，我们出去吃点东西。”
    周宜宁揉了揉眼睛，抓着他的手臂爬起来，眯着眼睛看他，笑了一下，掀开被子，柔软白皙的身体从床上下来，腰上还有他之前留下的痕迹，她扣好内衣，从衣柜拿出两套衣服问他：“穿哪个？”
    季东阳抬抬下巴：“白色。”
    周宜宁撇嘴，挑了另外一条海蓝色长裙。
    季东阳笑笑，穿好衣服去洗了个脸，在沙发上等她。
    几分钟后，周宜宁出来挽住他的手，“走吧。”
    两人无所顾忌地走在街头，在一家家庭餐厅解决了晚饭，又在街上逛了逛，她走到他前面，风托起她的长发和蓝裙子，像一朵开在山顶自由自在的花，她面向他笑。
    季东阳手插在兜里，站在那儿看着她，心猛地跳动了一下。
    ……
    第二天，季东阳陪周宜宁去见了Mike，Mike给了周宜宁一个拥抱和贴面吻，温和地笑着问：“最近好吗？”
    周宜宁笑了笑：“很好。”
    Mike摇头：“我听Joey说过了，你不诚实啊。”
    周宜宁笑，Mike这才看向她身后的季东阳，挑了一下眉：“他是谁？”
    周宜宁突然像个害羞的小姑娘似的在他耳边低声道：“我的打火机先生。”
    Mike非常意外，也很高兴，“噢我的天，你真找到他了？”
    两人用英文交流，季东阳望向周宜宁，她刚才说“我的打火机先生”，好像还有很多他不知道的事。
    周宜宁不介意季东阳留下来，Mike问她病情时他全都听见了，她上洗手间时季东阳跟Mike聊了一会儿，Mike说：“看得出来她非常爱你，也很依赖你，我觉得只要有你在，她情绪每天都会很愉快。”
    季东阳笑了笑，又问了些平日要注意的事项，怎么避免刺激她的情绪，Mike都一一告诉他。
    周宜宁回来，又跟Mike聊了一会儿。
    回去后，季东阳问：“打火机先生？”
    周宜宁松开他的手，走进卧室旁边的小书房，从里面抱出一个箱子，打开给他看，满满一箱子的打火机，有些是奢侈品，有些是定制的，季东阳震惊地看了几秒，抬眸看向她：“这些年收集的？”
    周宜宁点头，不砸东西的时候，只有收集这些打火机能让她平复情绪，Mike就鼓励她多收集，反正不是坏事，就当爱好。
    季东阳：“……”
    半响，他把人拉到跟前，“那只打火机只是普通的金属打火机。”
    “哦。”
    “你要是想要，到时候我去看看还有没有一样的。”
    “好。”周宜宁点头，“要是没有就算了。”
    季东阳说：“我找找看。”
    剩下的两天时间，季东阳除了陪她去Mike那里接受心理治疗，其余的时间都用来找打火机了，最后一晚上，在一家小超市找到了，超市是华人开的，老板娘认出了他，激动地叫道：“东哥是你吧？！”
    季东阳点头，老板娘激动不已，请求合照，季东阳答应了。
    老板娘把照片传上社交网站，季东阳在英国的事很快就被国内粉丝知道了。
    “东哥怎么跑去英国了？拍广告？”
    “不对啊，东哥最新的行程好像没有英国的，私人行程吧。”
    “不会是去约会吧？啊对了……周宜宁是不是去英国了？”
    “不要乱猜好吗？就是去趟英国而已！”
    ……
    周宜宁从他手里接过打火机，摸了一圈，然后放回书房的柜子上，回身抱住他，有些不舍：“明天你就要回去了。”
    季东阳抚摸她的长发，“嗯，你好好的听Mike的话。”
    她点头：“嗯。”
    “电影上映我回去。”
    “不用，我忙完了就过来。”
    周宜宁没说话，季东阳弯下腰，跟她平视，周宜宁盯着他看 一会儿，仰头吻他的唇。
    两人依着桌沿激烈地亲吻，离别之夜，多的是不舍。
    季东阳回国后，在机场就被拍了，他独身一人，没带助理没带经纪人，这场英国行不免让人猜疑，东哥到底去英国做什么？
    电影上映日期定于5月20日，除了周宜宁之外，整个剧组马不停蹄地各地跑宣传，周宜宁本色出演，之前话题度又高，本身就是一个大卖点；季东阳出演男主角；卫忠筹备三年之久的良心之作；这些都让众影迷期待不已，未上映电影就先火了，无疑给同期上映的影片巨大的压力。
    竞争激烈暗涌，距离电影上映前一个星期，杨勋担心的事终于发生了。
    先是某知名狗仔爆出季东阳出入戒毒所的照片和视频，再是季东阳父母昔日照片，以及被送进戒毒所当日的照片。
    “季东阳出入戒毒所为谁？以正直沉稳的形象欺骗粉丝多年。”
    “季东阳父母吸毒为真，有图有真相，绝非污蔑！”
    “几年前就有新闻爆料季东阳父母好赌吸毒，现在真相来了，季东阳多年形象坍塌。”
 
 　　☆、第80章 

    爆料称季东阳父母生性好赌，吸毒也已经有些年头了, 这几年进入戒毒所已不是第一次, 去年缉毒警方捕获的地方大毒枭也姓季, 跟季东阳父母以及季东阳本人有什么关系？季东阳父母自季东阳进入演艺圈之后便没再工作，经济来源从哪里来？从小生长在这样的家庭，有没有受影响, 季东阳本人有没有碰过毒品？
    最讽刺的是，季东阳当年是靠《黑白》拿了第一个影帝奖杯，曾出演一名缉毒警, 还参加了禁毒宣传，多么正义光荣的形象, 他怎么不禁禁自己父母？
    季东阳本人从未露面戒毒所, 都是自己的好朋友陆某□□，但季东阳经纪人杨勋跟陆某经常碰面, 两人一起喝咖啡的照片可以看出来关系匪浅, 至于陆某为什么对季东阳的事这么上心，听说两人是发小, 陆某做生意亏损全靠季东阳帮衬才有了今天的地位。
    季东阳也怕被曝光吧，不然为何从不自己露面？
    仅一夜, 微博，八卦论坛, 贴吧，各大新闻网站，铺天盖地全是季东阳的新闻, 几乎所有跟季东阳有关联的人都挖了出来，甚至有些照片根本不知道是什么时候被偷拍的，公关部删都删不完。
    这是一场蓄谋已久的阴谋。
    杨勋气得差点将电脑砸了，骂道：“他妈的！这是想把我们往死里弄啊！”
    想过最坏的结果，但真正发生时还是有些措手不及。
    季东阳放下手机，比杨勋冷静许多，低着头看不清神色。
    阿铭站在旁边，紧紧攥着拳头，万薇跟杨勋一样气愤：“这一定是新宸国际干的，黎峥新电影票房不太理想，就连力捧的一姐方可都被搞垮了，去年萧艺拒续约签约时光，新仇旧恨累积，周宜宁在《心结》里表现出色，他们在她身上做不了文章，只能往死里摁季东阳了，总不能让影帝影后都落在时光这边。”
    阿铭气骂：“太卑鄙了。”
    时光传媒老板时域推门而入，朝大家看了一眼，“新宸国际手段卑鄙不是一天两天了，接下来我们应该想的是怎么应对，杨勋你应该想好对策了吧？”
    杨勋看了万薇一眼：“曝光东阳跟周宜宁的恋情，周宜宁是《心结》女主角，之前话题度高，电影宣传期一直未露面这点就很让人怀疑，记者也一直在找她的消息，如果她现在出现，还是东阳女朋友的身份出现，肯定能引起一场热议，至少能让媒体和网友的视线转移一半，我们可以争取一点时间。”
    万薇点头：“我等会儿给周宜宁打电话。”
    这时，一直沉默的季东阳沉声道：“不行，我不同意。”
    众人一愣，时域问：“为什么？”
    季东阳站起身，神色坚定：“她在休养，我不想任何事情打扰到她。”
    杨勋皱眉：“别忘了周宜宁也是能上网的，她也能看到网上那些爆料，如果她同意……”
    季东阳打断他的话：“我不同意。”
    空气沉默下来，一时间没人说话，时域看向杨勋：“方案二呢？”
    杨勋：“萧艺要结婚，提前公布婚讯。”
    万薇：“但是萧艺今年还没有作品上映，关注度比去年低了，不知道能不能吸引大家的视线。”
    时域想了想，说：“这一年萧艺是比较低调，不过关注度还是很高的，先这样。”
    万薇点头，“好，这件事交给我吧。”
    万薇很快联系萧艺经纪人陆星，把事情说清楚后立即联系媒体。
    杨勋办公室还剩下季东阳，杨勋深吸了口气，压着怒意说：“周宜宁绝对会同意我的提议，你为什么不肯？你是觉得一个男人靠自己女人去洗白自己不光彩？”
    季东阳皱眉：“这件事不关她的事，我不想影响到她的情绪，仅此而已。”
    杨勋指着他，气坏了：“行，这烂摊子，我给你收拾去！”
    杨勋转身走出去，季东阳说：“记者招待会是什么时候？”
    “明天上午十点，你准备一下，有些话不能说就别说，你有时候就是太诚实了，娱乐圈谎言遍地，你想低调，但别人不同意。”
    “我只是不想欺骗粉丝。”
    杨勋无话可说，转身走了。
    萧艺十分配合，将未婚夫之前求婚的视频和照片都发送过来了，杨勋走到万薇身后：“怎么样了？”
    万薇头也没抬：“已经联系了七家媒体，微博大V号，八卦论坛贴吧上有我们的人，今晚九点，消息会同一时间发出去，今晚的危机应该能暂时淹没过去，等明天上午的记者招待会吧。”
    杨勋说了声：“谢谢。”
    万薇看了他一眼：“没什么好谢的，当初你也帮了我很多，现在不过是还回去罢了。”她转移话题，“季东阳还是不同意曝光恋情？”
    杨勋点头：“嗯，这件事情我从一个月之前就跟他商量了，他没有一丝动摇。”
    ……
    此时微博上炸了锅。
    “季东阳当初演《黑白》缉毒警时有没有想过他父母吸毒？参加禁毒宣传有没有先禁自己父母？怪不得这些年这么低调，原来是怕被曝光！我就说无风不起浪嘛，这事原来是真的。”
    “藏了那么多年钱赚够了吗？钱都给父母拿去吸毒赌博了吧！心疼自己曾经贡献的电影票，都给了毒瘾子。”
    “这个爆料只有照片，出入戒毒所好像也不能完全证明什么吧？”
    “就是，出入戒毒所就是父母真的吸毒了吗？东哥常年在外拍戏忙碌，一年回家几次？就算他父母真的吸毒又关他什么事，又不是他吸！即使他父母花了他的钱那又怎么样！东哥这些年捐的钱还少吗？消防员家属，地震，水灾，孤儿院，你们数过他捐了多少钱？”
    “东哥父母吸毒，关东哥什么事？他又没碰！”
    ……
    季东阳粉丝数庞大，大部分表示不愿意相信，季东阳为人正直低调，肯定不会放任自己父母吸毒。
    就在时光传媒公关部和粉丝浴血奋战之时，又爆出了一则新闻。
    季东阳父母戒毒所的诊断证明，第一次戒毒时间是在六年前，最新的是第三次，前天刚接受完强制戒毒。
    杨勋看见这则消息，手脚都软了。
    季东阳呢，大概已经做了最坏打算，看着网上层层不断的爆料，除了面色沉冷之外，没有任何慌乱。
    季东阳遭到公众舆论的最大置疑，有部分粉丝沉默了，沉默代表失望，网上开始谣传季东阳父母从他小时候就开始吸毒了，季东阳从小生活在那种环境下，肯定碰过这东西。
    公司几乎所有人力都集合起来，做了很多危机公关，就连萧艺公布婚讯也只起到一时效果，第二天一早铺天盖地又是季东阳的新闻。
    记者招待会按时召开，几乎是硬着头皮开完的，该澄清的，该说的，能说的，全都说了。
    季东阳父母吸毒是事实，但季东阳第一次发现这件事是在《黑白》上映之后，在此之前季东阳不知道这件事，至于季东阳花钱养吸毒父母的事，从他知道父母吸毒之后就没再给过他们钱，并将他们送去强制戒毒。
    这些说法并不能完全说服公众，各种说法依旧存在，季东阳多年的低调被说成害怕过于高调会引起关注，曝光父母的污点。
    粉丝表示相信季东阳，无论怎样都会站在他这边，还有大批路人黑粉表示不会再去电影院支持季东阳的电影，免得他又拿钱去养毒瘾子。
    《心结》电影票房堪忧。
    电影宣传还在继续，到处都是狗仔，季东阳一出现就会被围堵。
    周三赶去机场，刚躲完一批记者，杨勋跟季东阳一块挤上车，杨勋想到昨晚季东阳说的“退居幕后”，真是想杀人，再次警告：“季东阳我跟你说，你要是敢说这话，我跟你拼命！”
    季东阳看向他，平静道：“这是迟早的事，我有自己的规划，就算不是现在，以后也会慢慢减少工作量。”
    杨勋知道季东阳想做导演，这些年休息时间都在进修，“我知道，但不是现在。”
    杨勋还想说什么，季东阳的私人手机响了。
    季东阳看了一眼，是周宜宁。
    周宜宁什么都没问，就问了句：“你还好吗？”
    季东阳笑了一下：“还好，你呢，有没有听Mike的话。”
    “听了。”这是谎话，跟Mike约好在明天上午，但她现在正赶往机场，明天要爽约了。
    “那就好。”季东阳听见鸣笛的声音，皱眉问，“在外面？”
    周宜宁关上车门，“嗯，我Alice约好了晚上一起吃饭。”
    季东阳说：“好。”
    两人挂断电话，周宜宁皱眉，她不问，他就当她不知道吗？她已经给阿铭和万薇打过电话了，现在什么情况她很清楚。
    杨勋看他一眼：“周宜宁要回国了？”
    还有两天电影就要上映了，杨勋希望周宜宁能回来，把公众视线从季东阳父母身上转移到他个人感情上，奈何季东阳怎么也不同意，现在的情况只能时间淡化一切。
    季东阳的事业已经受到影响，部分广告商已经提出解约，原本找上门的剧本也有几部表示已经找到了男主角。
    季东阳：“没有。”
    等这边事情结束，他会去英国找她。
    ……
    周宜宁办完登机手续，拿出手机刷了一下微博。
    有个大V号发了条长微博。
    “季东阳15岁就开始拍戏，当时没成年签约都需要父母代签，赚的钱肯定都是父母收的，季东阳是18岁那年正式签约新宸国际的，当时未满18岁，合约还是他父母代签的，18岁续约签到了25岁正好8年，但是那个合约有坑，季东阳拿到的手的片酬很少，大部分都进了公司和他父母的口袋，后来合约到期季东阳要解约，新宸国际拿合约逼人，后来季东阳不是赔了很多钱才解约的吗？”
    最后，这位博主称：“希望大家理智一点，季东阳是季东阳，他父母是他父母，如果可以选择，谁都不想自己的父母是这样的人。”
    这条微博内容非常理智，得到了很多圈内人大V号及粉丝的转发。
    机场广播响起，周宜宁收起手机，背上包走进安检口。
    飞机在B市降落，周宜宁给阿铭打电话：“你们现在在哪里？”
    阿铭：“在C市，明天上午回去，明天晚上电影首映。”
    周宜宁：“好，我知道了。”
    挂断电话，周宜宁订了去C市的机票。
   
  　　☆、第81章

    周宜宁是晚上九点多到的, 她打电话给阿铭：“你们在哪儿？”
    阿铭一听乐了：“周小姐你过来了？”
    “嗯。”周宜宁戴着口罩帽子，拖着行李箱朝外边走, “你们住哪个酒店我过去找你们。”
    阿铭说：“东哥在录节目, 大概还要一小时, 我们住凯悦酒店, 你就先回去休息吧。”
    周宜宁想了想：“好，你没告诉他吧？”
    阿铭：“没呢，哪敢啊！”
    周宜宁笑了下，“好, 我知道了，他住哪个房间？……嗯好，行，你让杨勋先过来找我。”
    挂断电话，周宜宁打车去了凯悦酒店，泡了个澡刚吹好头发阿铭就给她发微信了：我们现在从电视台回酒店。
    周宜宁打开行李箱，把衣服挂进衣柜, 挑了件最性感的连身裙，黑色，背部全露，胸口开得很低，换好衣服化好妆, 又从箱子里翻出一顶假发，假发是上次Alice开party买的，亚麻色短发。
    杨勋和阿铭敲门时周宜宁正在戴耳环, 捏着耳环去开门，门外杨勋和阿铭看见她这身打扮愣了一下，阿铭瞪大眼睛：“周小姐你剪短发了？”
    周宜宁逗他：“是啊，认不出了？”
    阿铭挠挠头发，觉得一个多月没见周宜宁变漂亮了，眼睛有些不好意思多看，“能认得出，从后面看就不一定了。”
    杨勋咳了声：“进去说话吧。”
    周宜宁点头，转身回去，她一转身雪白柔美的背部就对着他们，阿铭眼睛都直了，小魔女穿着这样是要去勾引东哥吧？周宜宁走到桌前把另一只耳环也戴上，看向杨勋，直接问：“你打算怎么公开。”
    杨勋说：“我本来是打算明天让你到机场接机，然后找记者拍照，顺势曝光，既然你过来了就要改变策略了。”
    周宜宁挑眉笑，微抬下巴：“我有个主意。”
    听完周宜宁的话，杨勋惊愕地看着她，这女人在想什么呢？！
    周宜宁：“你不是想把事情弄大吗？这样足够轰动。”
    阿铭听得目瞪口呆，一般人是想不出这种办法的，对周宜宁，他服了。
    季东阳靠在沙发上翻手机，这两天给周宜宁打电话一直打不通，昨晚跟今天上午都是关机状态，下午只给他回了一条短信，莫名的令他有些心神不宁。
    他捏着手机看着那条信息，又给她打了个电话，通了。
    没人接。
    季东阳抿紧唇，她是不是生气了？生气他没跟她解释。
    拉开门走出去敲阿铭的房门，阿铭开门：“东哥怎么了？”小魔女还没去找他吗？
    季东阳走进去，转身看向他：“你老实说，周宜宁有没有问过你什么，你怎么说的？”
    阿铭对着季东阳的眼睛，挣扎了几秒，招架不住说了实话：“问了，就问现在的情况怎么样，我实话实说了，她没说其他的了。”
    就是回国了。
    阿铭有些急，怕等会儿周宜宁去敲房门没人在，这就坏了，“东哥，我真没说其他的，不然你给她打个电话？”
    季东阳没什么表情，点了下头，捏着手机往外走。
    掏房卡时不小心掏出一张名片，掉落在地上，跟地上的两张小卡片混在一起，季东阳正烦着，蹲下身找回名片，手机进来一条短信，季东阳瞥了一眼，周宜宁：睡了么？
    这姑娘搞什么，不打电话发短信。
    终究是松了口气。
    季东阳捏着名片站起身，给周宜宁拨过去，这次她很快就接了，懒懒地问他：“还没睡？”
    季东阳推门进去，沉声道：“没有，你这两天在做什么？”
    周宜宁靠在浴室门口，看着镜子里的自己，弯起嘴角笑了一下，嘴里说着谎话：“没什么啊，今天去跟Mike见面了，我的药量减少了。”
    后面那句是真的，在爱丁堡的这段日子她心情平静无波澜，除了不能见他，大多时候都很愉悦。
    季东阳倒了杯水，松开两颗扣子，喝下一杯水，“那就好，再给我半个月我就过去找你。”
    周宜宁：“我等不及了。”
    “……”
    周宜宁又说：“我想你了。”
    半响，季东阳才有些无奈地低声说：“再等等。”
    周宜宁乐了，“好吧。”
    挂断电话，周宜宁对着镜子理了理头发，抿了抿唇，说实话一个多月没见，是真想他了。
    ……
    季东阳刚进浴室拧开水准备洗澡，就听见有人敲门，他拉下白色浴袍系上，走出去开门。
    门外，一头俏丽短发的周宜宁捏着耳坠上的耳环盯着他，眼睛弯着，见他愣住，伸手朝他胸膛推了一把，人就走了进去，背往后一靠就把门抵上了，手摸向他结实的胸膛，“衣服没穿好就来开门，撩骚。”
    季东阳紧紧盯着她，按住她不老实的手，皱眉道：“回来怎么不告诉我？”
    周宜宁仰起下巴，理所当然道：“告诉你你会让我来吗？”
    季东阳没答，手摸到她脑袋上揉了揉，动作一顿，下一秒就把她假发摘了，扯掉发网，乌黑柔软的长发如瀑布倾泻而下，披散在肩头。
    周宜宁：“……”
    她抓了抓自己的头发，有些无辜地看他：“短发不好看吗？”
    季东阳揉着她的长发，说了句：“假发没有真发软。”
    他一摸就知道是假发了。
    周宜宁：“……”
    季东阳说完这话，就转身走进旁边的浴室，周宜宁从身后抱住他：“你生气？”
    季东阳深吸了口气，压着心头那阵躁动：“没有。”
    生气也只是一秒，看见她站在面前，多日不见，火气再大也压了下去。
    季东阳捏捏腰间她的手，“我先去洗个澡，听话。”
    周宜宁听话地松开了，“我在房间等你。”
    季东阳：“嗯。”
    周宜宁在他房间转了一圈，坐在沙发上等，从包里摸出发圈将长发盘起，露出修长如白玉的颈脖。
    等了一会儿，浴室里的水声停了。
    周宜宁走过去，敲了一下门，不等他回应就拧开了，浴室里没有雾气，他洗的冷水。
    季东阳腰间系着浴巾，线条匀称漂亮的腹肌对着她，周宜宁走进去抱住他，他身上很凉，在夏天的夜晚很舒服，她仰起头看他：“想我吗？”
    他没说话，眼睛跟渗了墨一样黑，死死盯着她。
    周宜宁先动了，手顺着他的腹肌往下钻，又抓又捏，很快，他就给了她最原始的反应。
    季东阳喘息重了。
    下一秒，将人抵在冰凉的瓷砖上，周宜宁凉得一哆嗦，季东阳手摸到她的腰，一整片光滑细腻的肌肤全在他手下，他低头盯着她的眼睛，手从腰一路摸到肩头，畅通无阻，一片软滑。
    接着，手从侧面摸到柔软的胸口。
    真空。妖精。
    周宜宁踮起脚去吻他的唇，季东阳弯下腰配合，更用力地吻她。
    许久未见，都有些抑制不住。
    周宜宁扭着身体去蹭他，勾住他的脖子跳到他身上，纤细修长的双腿圈在他腰间，季东阳欺身接住她柔软的臀。
    他把她抵在墙上，用力地亲吻她的脸颊，她的脖子，手摸到身下那片软腻，手一碰就笑了声，连前戏都省了，是真想他了。
    拨开那条细小的丁字裤，就强势地抵了进去，狠狠动了几下，她搂着他的脖子，细吟出声。
    他的身体变得很热，颠倒起伏间，周宜宁眼睛湿润地看着他，叫他的名字：“季东阳。”
    季东阳缓了下来，微喘着，嗓音低哑：“嗯。”
    周宜宁问：“什么感觉？”
    季东阳闭了闭眼，没说话，身下用力，周宜宁呼吸急促，没再问。
    她像个树袋熊一样挂在他身上颤粟。
    季东阳托着她走出去，猛地俯冲把她压到床上，狠狠一戳，周宜宁猝然仰头，直直抬起腰身，指尖在他背上挠，长长叫出了声，咬着唇红着眼，细细出声：“你轻点！”
    太久未见，季东阳看不得她这副娇媚模样，手摸到眼罩不由拒绝地给她戴上，下一秒就吻住她的唇。
    一片黑暗，只能感知他的低沉的喘息，身体的亲密变得越发敏感，酥麻。
    周宜宁觉得自己像一条漂浮在狂风暴雨中的船，快要被他弄死了。
    ……
    第二天一早，闹铃响的第一声季东阳就醒了，等会儿要赶去机场。
    昨天夜里周宜宁在，他没什么自制力可言，只睡了两三个小时，却不觉得累，这段日子所有的压力，无奈，烦躁，经过这一晚，全部得到纾解。
    周宜宁就没那么好受了，像死了一样趴在床上，季东阳揉着她的头发，问：“跟我一起回去么？”
    周宜宁踢了他一脚：“不要。”
    她坐了那么长时间的飞机，两个晚上都没好好睡过了，现在动都不想动。
    季东阳笑：“我要先回去了，等会儿办理退房手续就会有人过来收拾房间，你确定你要在这里？”
    周宜宁瞪他一眼，撑着爬起来，抓着头发烦躁道：“我回我房间。”
    季东阳从柜子里拎了件衣服扔她身上，“穿这个。”
    周宜宁看了眼面前的T恤，没说什么就套上了，昨晚他说什么来着：“以后在外面别穿这么露的衣服。”
    她在外面又没真空，也就是穿给他看的。下了床腿差点抽筋，捡起裙子坐在床上套进去，把宽大T恤塞进去，对着镜子打了个结整理了一下，还能看。
    季东阳倚着墙壁看她，周宜宁整理好自己，穿上高跟鞋，看他一眼，“我走了。”
    “等等。”季东阳叫住她，“什么时候回B市。”
    周宜宁没回头：“不确定。”
    拉开门探头看了看，还很早，走廊上没什么人，就跟阿铭撞了个正着，阿铭连忙对她招手，示意她快点走。
    周宜宁朝外走，从包里摸出房卡走到走廊尽头她的房间。
    季东阳整理好行李，洗漱后阿铭就过来敲门了，“东哥，可以走了吗？时间差不多了。”
    季东阳走到门口，说：“嗯，走吧。”
    路上，杨勋一直在看手机，在等时间。
    八点半。
    微博上爆出一条轰动整个娱乐圈的新闻――
    季东阳在酒店房门捡起了小卡片，对着小卡片打了个电话，不到十分钟，一位身材曼妙的女子进入季影帝房内，一夜未出！
    作者有话要说：　　你们期待的小卡片来了……你们预感是对的，是快完结了，下周末正文应该就完了，收尾这几天是有点卡文，也没几天啦，大家多多留言~么么哒~
    不负责任小番外：
    季东阳在外地拍戏，周宜宁探班，夜里下的飞机，电话打过去季东阳大概是睡了，电话响了很久才接通，沙哑的一声：“谁？”。
    她变了声调妩媚地问：“先生，需要客服服务吗？”
    季东阳被吵醒很火大：“不需要。”
    电话又响了，季东阳接都没接，直接摁掉。
    接着，有人敲门。
    还没完没了了！季东阳掀开被子走过去开门，刚想发火，看见面前的女人愣住了，周宜宁幽幽地看着他，“真不要客房服务？”
    季东阳盯着她，侧身让她进来，周宜宁走进去，季东阳把门关上，她勾住他的脖子追问：“要不要？”
    “不要啊那我走了。”
    季东阳拽住她的手，把人按怀里，笑着问她：“去哪儿呢？”
    谁说他不需要了？

  　　☆、第82章

    季东阳父母吸毒的热度还没消下去, 对方显然不愿意让这件事这么快平静，一直揪着这点不放, 时不时就爆点料, 好在理智的粉丝越来越多, 看出这是有人蓄意黑季东阳, 粉丝表示会一直支持他，父母不能选择，这不是他的错。
    这件事错不在季东阳，但作为一个公众人物, 每一个优点缺点都会被无限放大，舆论和公众站在哪边，哪边就是胜利者，仍是有不少人无法理解。
    短时间内是无法消除偏见的，只能等时间淡化一切，或者转移公众视线。
    季东阳的感情问题一直备受关注，隐婚传闻也不是一次两次了, 公司从来没有出面澄清过，让人怀疑这件事的真假。
    杨勋跟熟悉的陆记者约好是九点整爆料，现在才八点半！
    连忙点开看，是另一家媒体记者爆的料，通稿中满是鄙夷, 季东阳还真不是什么好东西，父母吸毒的新闻爆出来后自暴自弃，压力大了吧？招妓排解寂寞？
    视频拍得有些模糊, 照片也不算太清晰，显然是暗中偷拍的。
    尽管如此，也足够在娱乐圈扔下一枚炸弹了。
    “我的天！真的假的啊！凭什么说东哥招妓？难道就不可以是女朋友吗？”
    “如果真是女朋友，那捡小卡片怎么解释？而且如果是女朋友会穿成这样吗？全露背啊！从身后看穿跟没穿有区别？招妓就招妓有什么好否认的，娱乐圈本来就乱，他又不是第一个招妓的男明星。”
    “不说别的，这女人身材真是好到爆，这种极品不知道一晚上多少钱，求介绍，在线等。”
    “没看清脸啊！身材确实好，大概已经不是第一次了，季东阳高冷禁欲的形象真是毁透了！”
    ……
    这件事在网上激起千层浪，到处都是季影帝招妓的新闻，对于照片里的女人，大家无从得知。
    车在机场停下，杨勋刚下车就接到陆记者的电话，对方有些不爽：“不是说我是独家吗？怎么别人先爆了？”
    杨勋头疼：“我也不知道还有人在偷拍。”
    陆记者：“早知道就昨晚就爆了，好不容易得到一个独家。”
    杨勋想了想，说：“你等我电话，还你一个独家。”
    阿铭去办登机手续，季东阳在车上等了一会儿才下车，一下车就有狗仔跟拍，杨勋皱眉：“真是阴魂不散，去哪儿都有人跟着。”
    季东阳不太在意，压低帽檐大步走在前面，微博上的新闻他还没看见。
    直到有人在机场大厅尖叫：“什么？！我东哥招妓？！！！！”
    声音响亮之大堪比机场广播，周围的人民群众都听见了，脚步一滞，议论声此起彼伏。
    季东阳脚步猛地顿住，愣了几秒，皱眉朝身后的杨勋看去，“怎么回事？”
    杨勋心道：坏了。
    “没事，这人多，等会儿再说，再晚就要被围堵了。”
    话刚说完，就有眼尖的粉丝认出来了，惊叫：“东哥，东哥！”
    走不掉了，季东阳无奈停下脚步，跟粉丝挥了下手打招呼，阿铭办好登机手续匆匆赶过来，护住季东阳：“东哥这边来，大家别挤啊，东哥马上要进安检了……”
    有人喊，有人骂：“拿粉丝的钱去给父母吸毒，现在又招妓，要不要脸！”
    季东阳脚步缓了缓，朝旁边看了一眼，杨勋皱眉。
    机场保安赶过来过来维持秩序，阿铭和另一个助理开道才顺利进入安检口。
    上飞机后，季东阳才看向坐旁边的杨勋，沉声问：“怎么回事？”
    事情闹得越大越有利，杨勋看向他：“昨晚周宜宁进你房里被拍了，现在网上说你招妓。”
    季东阳狠狠拧眉，“招……妓？”
    杨勋：“嗯，周宜宁换了短发，穿着打扮性感火辣，又没拍到脸，所以……”他顿了顿，想起一件事，“你捡的什么小卡片？”
    没想到还有这个意外的细节。
    季东阳头疼不已，捏着眉心：“章导给我他导师的名片，上面写着联系电话，掏房卡时掉了，弯腰捡一下，然后给周宜宁打了个电话。”
    谁知道狗仔想象力那么丰富，招妓？
    他疯了才会招妓！
    杨勋懂了，真他妈巧合，“等下飞机再说，这件事一时也不好说。”
    让这条爆炸性新闻再蔓延几个小时。
    ……
    周宜宁睡到中午12点才醒，第一件事就是打开手机看新闻，果然各大头条全是季东阳招妓的消息，视频和照片都没拍到她的正脸，网友们都在猜测这女人是谁。
    之前手机关了静音，几十个未接电话和99+的微信信息。
    都是问她：“季东阳招妓？！！！你被甩了？！！！”
    周宜宁给万薇回了个电话：“昨晚季东阳房里的女人是我。”
    万薇松了口气：“我知道了，你什么时候回来？”
    周宜宁：“下午的机票，5点到机场，我让张然过来接我。”
    万薇：“行。”
    挂断电话，周宜宁起床收拾行李，换好衣服点了份餐，在酒店解决完午餐时间差不多了，化好妆戴上墨镜下楼办理退房手续。
    手续办好后，周宜宁拖着行李箱离开。
    身后，有人议论道：“刚才那个……是不是周宜宁？”
    “我看着有点像……”
    ……
    飞机上，周宜宁听见有人在议论季东阳招妓的事，笑着拉下眼罩睡觉。
    另一边，季东阳跟杨勋参加完活动下午五点回到公司，杨勋说：“不如趁此机会公开你跟周宜宁的恋情？”
    季东阳当然有想过要公开，但不是在任何一种糟糕的情况下，她不应该被这样对待，他倒在沙发上，疲倦道：“你让我想想。”
    杨勋搞不懂了，公开个恋情，他犹豫这么久做什么？这个情况不公开也不行了，总不能让人家周宜宁被当成妓吧？
    安静了一会儿，杨勋说：“你休息一会儿，晚点要去电影院。”
    周宜宁下飞机后，就发了一条微博。
    周宜宁V：本小姐什么时候成妓了？季东阳你给我出来说清楚！
    她的微博一直是万薇在打理，粉丝还不到两百万，关注度低，微博发出去反应慢，等粉丝反应过来她已经走出机场了。
    回公司的路上，各大营销博主及论坛闹成一团，纷纷截图周宜宁的微博：卧槽！我眼花了？昨晚季东阳招的不是妓，是周宜宁？
    很快，这条最新消息再次激起千层浪。
    粉丝们都疯了。
    “卧槽！这什么情况？东哥跟周宜宁在一起了？我不信啊！！”
    “昨晚那个身材好到爆的小妖精是周宜宁？周宜宁不是在英国吗？真的假的啊！”
    “真的真的，刚刚有网友发照片说在C市机场碰见周宜宁了，还有B市机场也有，真是周宜宁……”
    “周宜宁霸气，用这种方式宣布东哥是她的，莫名好感度爆表！”
    “周宜宁比东哥小10岁吧，而且不是说她心理有病么？东哥也是……父母那样，女朋友也不省心，真心疼。”
    ……
    周宜宁在机场的照片很快被传上微博，证明她确实回国了，也确实在凯悦酒店出现过，仍有些粉丝不愿相信，说要等季东阳发微博。
    季东阳正在编辑微博文字，手机收到一条特别关注提醒。
    只那么一眼，好像看到了什么不可思议的东西，他立刻点开看。
    季东阳整个人僵住，不敢置信地盯着那条微博，他知道周宜宁的微博一向是万薇在打理，这条微博却十足十的周宜宁氏语气，她用这种方式公开了两人的关系。
    在他微博发出去之前。
    在他最狼狈最糟糕的状况下，她公开了两人的关系，季东阳平生第一次后知后觉，周宜宁这次回来不仅仅是想他，她想站在他身边，无论狂风暴雨，无论前路坎坷，她都义无反顾。
    季东阳心头发热，盯着她的头像。
    杨勋推门进来，“你看见周宜宁发的微博了吗？”
    季东阳缓缓看向杨勋，问：“这件事是不是你们商量好了的？”
    杨勋没有否认，“是周宜宁的主意，虽然出了点意外，但现在好像还不错，公众的注意力大部分已经转移到你个人感情上了，既然小魔女已经发微博宣告世界了，你是不是也应该表示一下？”
    季东阳整个人往后靠，对着天花板正前方轻吐出口气，“你应该跟我说一声。”
    杨勋吐槽：“我一个多月前就跟你商量了，你不同意。”
    “我说的是昨晚的事。”
    这种事情不该让她先说。
    杨勋明白季东阳的意思，笑了笑：“没事，都一样。”
    他还挺欣赏周宜宁做事风格的。
    季东阳打开微博，把之前编辑好的文字删了，重新发了一条微博。
    周宜宁回到公司，阿铭看见她马上说：“东哥在休息室。”
    周宜宁点头：“好。”
    推开门走进去，季东阳高大的身形背对着她站在窗前，回头看她，黑眸沉静如水。
    周宜宁慢慢走向他：“你在想什么？”
    季东阳：“想你。”
    这是季东阳第一次这么直白的说情话，周宜宁过去拉住他的手，“想我什么？”
    季东阳说：“在想，这世上怎么会有你这种女人。”
    哪哪都好，像一根根软肋嵌入他身体里。
    让他爱得无法自拔。
   
  　　☆、第83章

    周宜宁盯住他, 仔细回想了他的话，侧身挨在他怀里, 说：“因为这世上有你这样的男人。”
    所以就有她这样的女人。
    季东阳一瞬间眼眶发热, 一个三十多岁的男人被她一句话弄得鼻酸, 他笑了一下自己, 手抬起她的下巴，低头吻她，眼睛黑而沉，舌头滑进去, 霸道的直抵她的喉，吻得她舌尖发麻。
    他捧着她的脸越吻越深入，像是要吻在她心尖上，每一下都让她轻颤。
    门外，张然和阿铭一脸苦恼。
    阿铭清清嗓门，去敲门：“东哥，我们该走了。”
    良久, 季东阳离开她的唇，抚摸她的脸颊，嗓音低哑：“回家等我，嗯？“
    周宜宁看着他的眼睛，说：“我跟你一起去。”
    季东阳握住她的手, “好。”
    剧组那边不知道周宜宁回国，连万薇也是前两天才知道的，没有安排她任何行程, 加上一回国就发生这么大的事，有种天下大乱的感觉。
    两人的名字正在热搜上挂着，一同上热搜的还有《心结》。
    一行人从办公大楼出来就被记者团团围住，助理和保安在前面开路，季东阳护着周宜宁走在中间，杨勋喊：“大家先别急着采访，我们现在急着去电影院，大家让让。”
    “东哥，你跟周宜宁什么时候在一起的，可以跟我们说一下吗？”
    “周宜宁昨晚是戴了假发吗？还是另有其人？是不是你故意发微博救场的？”
    “对啊，这是公司的公关策略吗？”
    ……
    季东阳搂着周宜宁，忽然停下脚步，从左到右看了他们一眼，从十几个话筒里挑了一个最顺眼的。
    记者们忽然安静下来，摄像机对准季东阳和周宜宁，季东阳用尽量平和的语气说：“我说了是她就是她，招妓是个误会。”
    周宜宁眨了眨眼睛，也接过一个话筒：“我昨晚确实戴了假发。”
    把话筒还回去，她仰头看他，冲他笑，季东阳将话筒交给杨勋，趁记者愣神的那两秒搂着周宜宁大步离开。
    很快，这段视频传上各大娱乐网站。
    周宜宁在保姆车上换好礼服，化妆师给她化妆。
    张然和万薇坐前面，张然语气激动：“东哥刚才真帅，微博公开恋情也是简单粗暴，这下那些黑粉和媒体没话说了吧。”
    万薇笑笑，回头看周宜宁：“你看了季东阳的微博了吗？”
    化妆师正在给她画眼线，周宜宁睫毛颤动，化妆师呀了声：“别眨眼睛。”
    周宜宁稳住心神，说：“看了。”
    半个多小时前，季东阳发了条微博。
    季东阳V：是她。也只有她。
    这句话是回应招妓一门，也是对周宜宁的回答。毫不意外，这条微博又引起一阵轰动，轰动程度比“季东阳父母吸毒”“季东阳招妓”更大。
    这是季东阳出道十八年第一次公开恋情，他喜欢的人出乎粉丝意料，不是以前传过绯闻的任何一线女星，而是前段时间爆出精神疾病开枪伤过人的周宜宁，她很年轻，很野性，跟大家猜想的东嫂完全不一样，但季东阳喜欢她，他的微博言语简短，情深至切。
    “啊啊啊啊我东哥真有女朋友了！简直像做梦一样！心好痛！”
    “东哥是不是就喜欢这种小妖精？说实话我也挺喜欢的，但是周宜宁的病真的没问题了吗？莫名担心……”
    “东哥这话太简短了吧？不过好苏！”
    “有些人看不懂东哥这六个字的意思，我来解释一下，东哥说：昨晚在我房里的是她。这辈子也只有她。”
    ……
    到达电影院，周宜宁提着裙摆下车，季东阳站在另一侧，大步走向她，周宜宁挽住他的手臂，冲他嫣然一笑。
    周宜宁出现在首映礼上是个意外惊喜，加上两人前一个小时刚曝光了恋情，可以说是高调回归，粉丝们尖叫不已，摄像机不断追着他们，直到电影播放结束，大家依旧热情高涨。
    与此同时，视频和照片被传上微博，某个微博大V号意味深长地说：“原来季东阳谈起恋爱来是这样子的啊……”
    她眼里只有他，他眼底全是纵容。
    庆功酒会结束，周宜宁跟季东阳上了同一辆车，一路被狗仔追到楼下。
    一进家门，季东阳就把人抵在门背上，倾身吻她。
    周宜宁踢掉高跟鞋，跳到他身上，人比他高了，抱着他的脑袋低头回吻他，两人呼吸急促，季东阳咬了一下她的上嘴唇，转身走了几步把人压进沙发里，撑着身体看她。
    没有开灯，月光淡淡地洒进来。
    季东阳问：“看见我的回应了吗？”
    周宜宁看着他：“看见了。”
    季东阳低低地嗯了声，再次俯身吻她。
    周宜宁忽然别过脸，又回过头正视他，“我也一样。”
    这辈子也只有你。
    ……
    第二天，时光传媒官博发出一条长微博，说季东阳跟周宜宁确实是男女朋友，交往半年，招妓是个误会，希望大家多多给他们私人空间。
    《心结》电影票房第一天不太理想，第二天依旧如此，第三天突然就大爆了。
    影评文章越来越多，粉丝好评、网友评论、媒体反复报道，加上电影男女主角现实相恋，电影女主角周宜宁本色出演，季东阳实力派演技，非常出彩。电影本身是个社会题材，抑郁症自杀，自闭症儿童，越来越多人患上心理疾病，影片暗黑、悬疑、扣人心弦，卫忠将影片拍摄得非常精彩。
    原本说要抵制电影票房的网民，也纷纷禁不住高分好评的诱惑赶去电影院观看。
    季东阳的演技无可挑剔，周宜宁的表演也出乎意料。
    总之，《心结》为两人打了个漂亮的翻身仗。
    “周宜宁演技居然很不错，不知道是因为本色出演，还是演技本来就好？”
    “是很意外，她演的裴鸢真的代入感太强了，仿佛看到了一个真实的裴鸢，不知道她以前是不是也是这样的，裴鸢是个有毒的女人，明知她有病，却还是忍不住爱上了。就像现实的东哥和周宜宁，我要被她圈粉了。”
    “那些说东哥父母吸毒等看盗版的，三观真是歪到太平洋了，东哥那么努力正直的一个人，这么多年还看不清吗？”
    “东哥低调演技棒，父母不能选择，求大家放过他，让他跟周宜宁好好的吧！”
    ……
    之后半个多月，季东阳和周宜宁几乎每天都占据头条新闻，两人拍《太平王朝》时就住对门被挖出来，光这件事就够网友们热议几天了，没想到两人的奸情竟然从那么早就开始了！
    周宜宁深刻感受到跟影帝谈恋爱是件多么麻烦的事，一时间想低调都低调不起来。
    季东阳见她窝在沙发上刷微博，走过来在她身旁坐下，“很无聊？”
    周宜宁：“还好。”
    她转头看他：“对了，万薇给我物色了个剧本，还是女主角，导演是冯征。”
    冯征也是一代名导，比卫导年轻几岁，喜欢拍悬疑片，新电影剧本也是悬疑片。
    季东阳皱眉：“不是说接下来三个月不工作的吗？”
    周宜宁回国的第一晚他就给Mike打过电话了，Mike的意思是希望周宜宁再调养一阵，正好他后面几个月不拍戏，有时间陪她。
    周宜宁咬了下唇，“也不是马上就拍，八月份开机吧，还有两个多月。”
    好剧本可遇不可求，季东阳很清楚，“如果你喜欢就接吧。”
    周宜宁：“那我拍戏的那段时间，你去美国？”
    季东阳下半年去美国进修的事在去年就已经定好了，计划不变。
    “嗯。”
    “会回来探班吗？”
    “会。”
    “那就没问题，我给薇姐打电话。”
    万薇在电话里说：“剧本我已经看过了，冯征对你很满意，试镜只是走个过场，这个角色不出意外肯定是你的。”
    周宜宁：“好，我会好好准备的。”
    万薇：“剧本我等会儿发给你，你先看看，试镜安排在电影节后。还有一个星期就到电影节了，你好好准备。”
    周宜宁笑了笑：“准备什么？你觉得我能拿奖吗？”
    万薇也笑了：“预感能。”
    《心结》以10.8亿票房完美收官，在华语电影来说，这是个相当不错的成绩，周宜宁微博粉丝已经涨到八百万了，或许这一大半有季东阳的功劳。
    陆萧和沈言均作为投资人也赚了个盆满钵满，电影节前两天陆萧和沈言均来了一趟B市，给剧组又办了一次庆功宴。
    陆萧跟季东阳站在角落，陆萧说：“上次那事解决了吧？”
    他说的是季东阳父母吸毒的事。
    季东阳：“没有，议论声依旧在，这不能阻挡。”
    如果不是周宜宁用那样的方式曝光恋情，这件事不会那么轻易过去。
    陆萧想起招妓门，笑出了声：“周宜宁还真是……挺招人稀罕。”
    季东阳瞥他一眼，陆萧摊手：“我现在是欣赏她，你别用这种警告的眼睛看我，你墙角根基稳成那样，我又不是傻逼非得撞上去。”
    陆萧抬着下巴指向对面，“你小心沈言均才是。”
    季东阳看过去，眯了下眼睛。沈言均正站在周宜宁面前，微笑着不知道在说什么，周宜宁笑笑，用手指了指旁边。
    仿佛是感知到他的目光，她转头看向他，然后跟沈言均说了句，就朝他走过来了。
   
  　　☆、第84章

    周宜宁站在季东阳面前笑笑, 看向陆萧：“陆总你好。”
    陆萧摆手：“别这么叫我，我跟东阳这么熟了, 直接叫名字吧, 要不叫哥也行。”
    周宜宁：“好吧, 陆萧。”
    陆萧乐了, “你刚还在大家面前叫他东哥呢，我跟他同年，你咋不叫我哥？”
    那是因为在剧组养出来的习惯，比他年纪小的都叫东哥, 她肯定也要这么叫啊！不然不成异类了吗？周宜宁说：“私底下我不这么叫他。”
    陆萧来了兴趣：“那叫什么？叫叔？”
    周宜宁笑出了声，季东阳脸色一沉，“就你话多。”
    虽然季东阳不说，但周宜宁知道季东阳对年龄差距还是有点介意的，周宜宁指了指宴会厅里的姑娘：“陆总，这么多美女你就没有看对眼的？”
    陆萧笑着摇头，看了她一眼, 然后指指沈言均面前的陆伶，无奈道：“看对眼的都有主了。”
    周宜宁朝那边看过去，有些无语，陆萧这人跟季东阳性格相差那么大，也不知道两人是怎么成为好哥们的, “那你再看看别的。”
    这段时间被逼婚逼得厉害了，陆萧反而没什么兴致，随手指了指, “你经纪人怎么样？挺干练，女强人一个，不会也有主了吧？”
    周宜宁跟季东阳对视一眼，季东阳淡淡说了句：“杨哥最近想跟她复合，你要是有兴趣可以去竞争。”
    陆萧一愣：“复合？”
    季东阳：“嗯，杨哥前妻。”
    陆萧：“……”
    周宜宁觉得陆萧还得光棍几年。
    电影节当天上午，周宜宁跟季东阳等人飞S市参加电影节。
    两人戴着同款墨镜，同时出现在机场引起不小骚动，助理和保安护着两人走VIP通道过安检，直接进VIP侯机室，照片被媒体粉丝拍到，还没下飞机就上了头条。
    冤家路窄――
    在VIP候机室碰见了新宸国际的黎峥，就是去年力压季东阳拿了影帝的黎影帝，身后是他的经纪人和团队。
    季东阳父母吸毒这件事的幕后黑手是新宸国际，时光传媒跟新宸国际一向不合，当初以九位数将季东阳从那边挖走，后来几年又不断有一线影星不愿意续约转而跟时光传媒签约，或自立门户，新仇旧恨累积太多，把所有的仇怨都归结在季东阳身上了。今年3月份，黎峥新片《霸王》票房不理想，以4.5亿票房收官，然而整部电影耗资经费就3.5亿，被评为年度烂片之一，跟去年获奖的影片相差甚远，粉丝难免失望。
    在《心结》上映之前，就有微博大V号和网友预测，今年影帝在季东阳、廖毅、胡洋这三人中票选，黎峥连提名都不可能了。
    对新宸国际而言，影帝是谁都无所谓，只要不是季东阳就可以。
    纵然关系恶劣，在外面碰上了表面功夫还是要做的，杨勋跟对方经纪人孟琪打招呼：“真是巧。”
    孟琪笑笑：“是很巧，你们也是搭这班飞机去电影节？”
    杨勋微笑：“对。”
    孟琪看向周宜宁：“周小姐非常有潜质，这次一定能获奖。”
    杨勋保持微笑，孟琪话里有话，她只说周宜宁能获奖，却不提男主角季东阳。
    万薇瞥了她一眼：“借你吉言。”
    登上飞机，对方就坐在走道另一侧，进入平飞后，空姐走过来，看向周宜宁和季东阳礼貌问：“东哥宜宁可以合影吗？”
    周宜宁朝季东阳看了眼，冲空姐一笑：“可以啊。”
    两人现在是情侣关系，又是电影男女主，空姐们开心地轮流过来合影，相比这边的热闹，另一边的黎峥就稍显尴尬了。
    最后一个空姐是季东阳的死忠粉，跟两人合影后，又看了一眼周宜宁：“我可以跟东哥单独合影一张吗？”
    周宜宁笑：“这个你要问他了。”
    季东阳微笑：“可以。”
    周宜宁把座位让给空姐，成功拿到单独合影的空姐开心地抱着手机，眼睛发亮地看季东阳：“东哥，我相信你能再拿奖，网上那些新闻……我相信其他粉丝跟我一样，依旧支持你，也相信你。”
    季东阳一愣，微笑：“谢谢你们。”
    空姐走后。
    周宜宁坐回他身边，转头看他：“撩骚。”
    到哪儿都是叫他东哥的女人，他后宫粉太多了。
    季东阳无奈笑笑，“只是粉丝。”
    周宜宁：“我知道。”
    她就是说说。
    机场有大批粉丝候机，不管是谁家粉丝，人多了都会引起混乱，周宜宁还是第一次见识到这么大阵仗的粉丝团，季东阳紧紧搂着她，在助理和保安的护送下才得以离开。
    入住酒店后，微博上便出现一条热搜“劣迹艺人”，列举出去年年中到今年的劣迹艺人，出轨、吸毒、招妓等，这些艺人有些演技虽好，但不可能获奖，艺人作为公众人物，理应做好榜样。
    其中，季东阳的名字赫然在列。
    东宫粉不服了：“我东哥怎么就劣迹了？他吸毒了？他出轨了？还是他招妓了？”
    有网友说：他是没吸，但他放任自己父母吸了，谁说他没招妓的？前段时间他不是招了周宜宁吗？
    东宫粉立即反攻：东哥父母吸毒的事他事先不知道，知道后就送强制戒毒了，这件事不是他的错。招妓？招自己的女朋友也有错？有哪个男人招妓就招一个人的，还是一辈子！
    周宜宁粉丝后援会不服：请不要再说我家宜宁是妓了行吗？宜宁是东嫂。
    劣迹艺人在网上炒得沸沸扬扬，季东阳父母吸毒的事又被翻了出来，就连此虚无有的招妓门都被拿出来说，吸毒的虽然不是季东阳本人，但影响肯定有的，周宜宁也很担心，她问杨勋：“杨哥，这个事情真的会影响季东阳拿奖吗？”
    杨勋今天戴了个黑框眼镜，手指推推镜框，“不知道组委会会怎么评判，公平来说是不会的，但公众的意见组委会会参考，在历届电影节劣迹艺人就算演技再神，一样拿不到奖。”
    周宜宁脸色沉静，杨勋又说：“不过吸毒的不是东阳，现在越来越多粉丝表示理解，但他父母还是个微妙的存在，真的很难说。”
    现在，只能等今晚的结果了。
    周宜宁看向季东阳，他脸色平静，好像拿不拿奖他都无所谓。
    周宜宁跟季东阳住一间套房，杨勋出去后，周宜宁问他：“你不在意吗？”
    季东阳有几秒的沉默，说：“在意。”
    怎么可能不在意，这是演员的荣誉。
    “在意也没用，担心也没用，结果如何我们无法决定，等今晚就知道了，能拿奖当然好，没拿到也不用遗憾，我尽力了，演员的评判不一定要奖杯来衡量。”
    他语气淡淡，周宜宁看了他一会儿。
    季东阳勾起嘴角，把人拉到身边，“说说你吧。”
    周宜宁有些茫然：“说我什么？”
    季东阳：“电影节有个最佳新人奖。”
    “你是说我能拿奖？”
    “嗯。”
    影后评选有些难，毕竟网上都在说她是本色出演，这个因素存在就影响判定一个演员的专业素质了，但这届新人里，她最出彩。
    周宜宁直接在他腿上坐下，抱住他的脖子，“那好，我们两人总要有人拿奖才行。”
    季东阳笑笑，没说话。
    周宜宁：“电影节后我回英国。”
    季东阳：“嗯，我陪你。”
    周宜宁正要说话，电话响了，是周利辉。
    周利辉最近应该正忙着给周佳蕙上诉，这件事一直是秦苑在处理，秦苑回英国后一直是律师在处理，上诉结果如果她没问过，跟周利辉也没有再联系，父女两的关系好像在法庭上见面后就彻底断了。
    除了无法选择的血缘关系，周宜宁跟周利辉的父女关系这辈子都难以修复了。
    周宜宁接通电话，还是叫了声：“爸爸。”
    周利辉沉默了几秒，才说：“宁宁，你这次在这边呆多久？”
    “两三天吧。”周宜宁问，“有事吗？”
    周利辉：“我知道我不是个好爸爸，这么多年来一直对不起你，出了这样的事你不想认我这个爸爸我也没办法，但你终究是我的女儿，你现在跟季东阳在一起，爸爸想……什么时候有空我们一起吃个饭，让爸爸见见你男朋友。”
    周宜宁没说话，周利辉叹息一声：“我还是没给佳蕙上诉，是我跟……没教好她，让她受受教训也好。”
    周宜宁说：“这是你们的事。”
    周利辉：“跟爸爸一起吃个饭吧，带上季东阳一起。”
    沉默片刻，周宜宁说：“我考虑一下。”
    挂断电话，周宜宁看向季东阳：“我爸爸想跟我们吃顿饭，他想见你。”
    季东阳知道她跟父母关系不好，尤其是周利辉，“你想去？”
    周宜宁挨着他肩膀，小声道：“他是我爸爸，如果没有周佳蕙，他或许对我还算不错，从小到大给我钱从来不手软，只是他不够爱我，也不够关心我，小时候还很在意，现在已经不在意了，以后可能一年也见不了几次。”
    季东阳揉揉她的头发，“你想去我们就去。”
    周宜宁抬起头看他，“好。”
    阿铭过来敲门：“东哥，该换衣服了。”
    张然：“宜宁，化妆师和造型师过来了。”
   
  　　☆、第85章

    周宜宁去了另一间套房化妆换衣服, 季东阳的造型师带着助理走进房里，将烫得一丝不苟的西装带进来。
    周宜宁的造型师是拍Z家广告时为她化妆的Ken, 他带着助理在那边等候, 看见周宜宁笑了笑：“我觉得你短发非常漂亮。”
    周宜宁没想到Ken第一句话是这个, 忍不住笑：“是吗？那我考虑一下换发型。”
    季东阳貌似不喜欢短发？
    Ken点头：“真的, 短发很灵气很性感。”
    接下来的时间，Ken一直在夸她短发造型漂亮，请她一定考虑换个发型。
    一个小时后，季东阳穿着黑色手工定制西装走进来, 搭配海蓝色领带，一丝不苟，沉稳英俊。Ken正在周宜宁做发型，朝季东阳看了一眼，打了个响指：“东哥今天太帅了，等等，保证给你一个惊艳四座的女朋友。”
    季东阳从镜子里看向周宜宁, 微笑道：“谢谢。”
    一个多小时后，周宜宁站起来，Ken围在她四周做最后调整，周宜宁看向季东阳，挑眉道：“好看吗？”
    她穿着海蓝色曳地晚礼服, 唇色是当季最流行的颜色，妆容清透，长发挽起, 一动一静都灵气十足。
    确实非常惊艳，季东阳盯着她看了几秒，缓缓点头，喉咙里低低地嗯了声。
    Ken得意地看着自己的成果，拍了拍手，“啊等等。”
    Ken在周宜宁头发上别了个小小的发饰，跟季东阳领带同色，Ken往后退了几步，看向他们，拍手称赞：“完美。”
    周宜宁跟Ken道谢，Ken笑着说：“不客气，期待你们拿奖，下次合作。”
    路途上，季东阳攥着她的手，“紧张？”
    周宜宁第一次参加电影节，她紧张的是季东阳拿不到那座金奖，以前因为周佳蕙的关系，她从来没关注过季东阳，他获过多少奖都是他的事与她无关。
    现在不一样。她想亲眼看他领奖。
    季东阳像是看穿她的想法，捏捏她的手，淡淡道：“别紧张，以后还有很多机会。”
    周宜宁撇头看他，“嗯。”
    车子稳稳停下，礼宾上前拉开车门，四周的摄像机立刻对过来，季东阳一下车就咔擦咔擦地响，周宜宁提着裙摆下车，将手搭在季东阳手心，挽住他的手臂踏上红毯，闪光灯不断追逐。
    观众区尖叫不已，有人在喊东哥，周宜宁朝那边看了一眼，听见有人在喊她的名字。
    突然，有人大声喊：“季东阳滚！没人欢迎你这个养着毒瘾父母的人！”
    周宜宁听见那声“滚”浑身一震，脚步顿住，揪紧季东阳的衣服，季东阳愣了一秒，仅是一秒，抬起另一只手握住她的手指，“没事，别抓皱我的衣服了。”
    紧接着，又有人跟着喊，季东阳粉丝不干了，跟对方吵了起来，原本还算有序的观众区变得吵闹混乱，甚至有个女生撕扯起对方的头发，就这么打起来了。
    现场顿时一片打乱，季东阳紧紧蹙眉，担心粉丝受伤，正要走过去被杨勋制止了，“你们先过去，有保安会处理。”
    几名保安已经冲过去把人隔开，又是一阵混乱，隔了十分钟才将闹事的清理出去。
    周宜宁咬紧牙，气得胸口起伏，手依旧紧紧揪着他的袖子，快走到红毯背景墙，卫忠领着《心结》剧组演员走过来跟他们汇合，季东阳脸色淡然，低头在周宜宁耳边低声提醒：“有媒体在拍照，脸不要那么绷。”
    周宜宁抬头看他，他好像一点都没受影响，季东阳朝她笑笑，心里叹息一声，他就知道她会受到影响。
    在主持人说到《心结》剧组时，季东阳半揽着周宜宁走过去，依照惯例在背景墙签名。
    女主持人笑：“东哥今天很帅，宜宁非常美，你们这一身非常相配。”
    季东阳微笑：“谢谢。”
    周宜宁深吸了口气，试着扯了下嘴角露出一个笑，男支持人看着周宜宁：“《心结》电影非常精彩，宜宁饰演的裴鸢让人又爱又恨又心疼。”
    周宜宁笑了笑，没有多言，“谢谢。”
    摄像机对着他们，季东阳揽着她转身，等拍完照就带着她走进去。
    万薇走过来，对周宜宁说：“你笑一笑啊，不要让大家觉得你太过高冷。”
    周宜宁心情不好，实在有些笑不出来，沉默了几秒，“我知道了。”
    季东阳对万薇说：“我跟她说几句话。”
    避开摄影机摄像机，季东阳把人带到一旁，低头看她，“我真的不在意这个结果，你也别被这件事影响，好么？”
    “没有获奖也没关系，还有很多个机会，明年，后年，大后年，总还有机会。”
    周宜宁抬头看他，季东阳：“过几天我们就回英国，这些事都抛到脑后。”
    “嗯？”他鼻腔哼出一声。
    周宜宁抿紧唇，小声地说：“嗯。”
    季东阳揽着她回到座位上，季东阳在娱乐圈多年，认识的人多，不断有导演和艺人过来跟他握手，不用他介绍，大家都知道周宜宁，不断有人调侃，说起招妓门，周宜宁心情慢慢放松，大大方方地认识他的朋友。
    颁奖典礼时间越来越近，大家的情绪随着音乐莫名紧张起来，灯光调暗，主持人站在候场区等候。
    开场音乐响起，主持人走进舞台中央，主委会入席主席台，颁奖典礼正式开始。
    一个个奖项颁发出去，只留下最后的两个悬念，影后和影帝。
    周宜宁没有获得预期中的最佳新人奖，却意外入围影后提名，所有的情绪都紧绷起来，影后对她来说太遥远，有些不敢想，听了其他入围人选，觉得机会不大。
    她盯着台上的主持人，等待最后那个影帝奖项。
    季东阳捏着她柔软的手，周宜宁转头看他，只见他神色淡然，看着台上。
    网络直播平台上，网友们议论纷纷――
    “不知道东哥还能不能获奖，如果东哥不是影帝……那太不公平了，又不是他吸毒，算不得劣迹艺人！”
    “前面入场的时候还听见有人喊季东阳滚，也不知道是真的还是请来的黑粉，影帝本来就是从各个方面评判的，季东阳父母吸毒的事是事实，而且就在电影节前曝光，这件事肯定会有影响，六年前大家还记得吧？那时候没闹得那么大，或许黑手还没拿到充分证据，爆料没有真实性，但季东阳还是沉寂了一年。这次是真真实实曝光了，加上前段时期某电出台打压劣迹艺人，顶着这么大压力，估计组委会就算想给季东阳颁奖也要顾虑，我觉得季东阳这次拿不了奖了。”
    “屁话！东哥不拿奖谁拿？难道给烂片黎峥？”
    “不是还有廖毅吗？廖毅新片很好看啊，演技是比季东阳差点儿，但确实不错。”
    ……
    主持人调侃结束，朝台下看了看，请上颁奖嘉宾，颁奖嘉宾是上届影后沈清，沈清朝观众席看去，目光落在……不知是季东阳还是季东阳身旁的周宜宁身上，脸色的笑意有些僵硬。
    大屏幕上回顾了提名影后的艺人，影片片花播放完毕。
    沈清宣布获奖者：“我宣布……本届最佳女主角获得者是……”
    “《心结》，周宜宁！”
    灯光打到周宜宁身上，她懵了几秒，第一反应是转头看季东阳，季东阳勾起嘴角。
    季东阳松开她的手，俯身给她一个拥抱，在她耳边低语：“上台领奖。”
    大概是结果太出乎意外了，周围的人愣了半分钟，欢呼声突然爆发，掌声轰烈。
    卫忠也起来拥抱她，周围同剧组的演员也纷纷过来拥抱她，周宜宁看着他，慢慢站起身，万薇只让人准备了最佳新人奖的获奖感言，没料到周宜宁会拿到最佳女主角，影后金奖。
    周宜宁提着裙摆走上台，站在那个光芒万丈的舞台上，遥遥望着台下那个男人，那个男人正微笑望着她，黑眸深而沉，给她无尽的力量。
    摄像师给了季东阳一个特写，停留三秒，才转回舞台上。
    沈清跟周宜宁拥抱，低声说了句：“恭喜你。”
    接着把金奖交到她手上。
    沉甸甸的奖杯。周宜宁看了沈清一眼，“谢谢。”
    周宜宁转身面对话筒，对着台下深吸了口气，“谢谢评委，谢谢大家，也谢谢导演和剧组以及我的公司团队。拿到这个奖很意外，其实我不懂评委评判的标准是什么，颁奖典礼之前我的团队分析过，我在《心结》里饰演的裴鸢有本色出演的嫌疑，这一点会很影响评判，最佳女主角不敢奢望，最佳新人奖能拼一把。”
    她顿了顿，“但是我拿到了这个奖。”
    周宜宁看向台下的季东阳，见他微微拧眉，她一点都不在意，视线转向评委席，“在《心结》开机前我有过退缩的念头，拍摄期间也有过情绪崩溃的时候，因为对我来说，太难了。如果没有季东阳，我不可能获得那么多掌声。”
    她将奖杯举了举，看着台下的男人说：“我的荣誉属于他。”
    “谢谢。”她朝台下鞠了一躬。
    台下掌声热烈，欢呼声响起。
    周宜宁带着奖杯走下台，走到季东阳身边，冲他笑，“我们拿奖了。”
    全场哗然――
    网络直播平台立刻有人分析：周宜宁这话说得有水平啊，她说以为评委会不会撇除她本色出演的嫌疑评判，没想到评委会撇除了，她拿到了影后金奖，说明评委会是公平公正的。如果下一个影帝奖项不是季东阳，那评委会就尴尬了，周宜宁胆真大，我稀罕这姑娘！
    主持人面色明显有些慌乱，朝评委席看了一眼，评委席没有响应，这是直播，不可以出现任何意外，主持人很快恢复冷静，将颁奖嘉宾请上台。
    最终宣布最佳男主角获得者是：“廖毅！”
    周宜宁紧紧握着自己的奖杯，朝季东阳看过去，季东阳好像早就料到这样的结果，脸色平静，坦然地鼓掌。
    周宜宁心口却像被刨了一块，有些空空的。
    颁奖典礼结束，周宜宁被媒体围住采访，不断询问她各种问题。
    “第一次出演电影就拿到影后金奖，这么高的起点，今后有什么打算，现在什么感受？”
    “季东阳没有拿奖，你是不很遗憾？”
    “在台上说的那番话，是经过深思熟虑的吗？是公司让你这么说的吗？不担心得罪评委吗？”
    ……
    周宜宁一一回答，记者问题越来越犀利，周宜宁的回答也越来越尖锐。
    最后，还是万薇过来解围。
    另一边，季东阳跟去年一样，被记者围堵：“东哥可以说一下你现在的感受吗？女朋友拿到了影后，你今年跟影帝金奖依旧无缘，会不会很遗憾？”
    季东阳停下脚步，看着前方说：“我没有遗憾，我很为她高兴。”
    “虽然她拿了影后，但她人气和演技跟你差距还是很大，这点你怎么想。”
    季东阳说：“我的成就，从前及未来的荣誉，都属于她。”
  
  　　☆、第86章

    “我的荣誉属于他。”
    “我的成就, 从前及未来的荣誉，都属于她。”
    这两句话很快在网上激起千层浪。
    “东哥这男人简直太让人心动了, 周宜宁每次放话, 他的回应都比她更强烈, 这是作为男人对女人的回应, 多宠溺！”
    “东哥不说情话而已，一说就苏破天际，心好痛。”
    “这是宜宁应得的，东哥之前那个情况公开恋情对她其实并不利, 还记得沈清吧？传闻两人六年前在一起过，东哥出事后，沈清就跟他分手了，应该是怕影响自己事业吧。”
    “我就喜欢周宜宁这性子，霸气，东哥的回应更霸气，这对CP站定了！”
    颁奖典礼之后, 各大网络头条都被周宜宁和季东阳霸占了，周宜宁在领奖台上说的那番话非常圈粉，网友们觉得她非常大胆，不惧得罪评委，也说出了评委会不公平的评判, 很多网友开始站在季东阳这边，就连初获影帝的廖毅都被网友忽视了，很多人表示季东阳没有拿影帝很遗憾。
    遗憾吗？季东阳不觉得, 周宜宁在台上讲的那番话让他比自己领奖更值得，她的荣誉属于他，他何尝不是呢？
    酒会典礼上，周宜宁挽着季东阳入场，她是这届的影后获奖者，多的是想跟她攀谈的人，晃了一圈找借口去了洗手间，这才闲了下来，从洗手间出来，在宴会厅后门碰上了沈清。
    两人对视几秒，周宜宁淡淡地朝她笑笑，从她身旁走过。
    沈清转身：“等一下。”
    周宜宁回头：“清姐有事吗？”
    沈清看着她：“我们……聊聊？”
    “聊什么？”
    “季东阳。”
    周宜宁看着她笑了笑：“我们聊他？我比你更了解他，没这个必要。”
    话说完，她转身走进宴会厅。
    沈清脸色不郁，看着周宜宁骄傲的背影，心有不甘，却有些羡慕，羡慕她的毫无畏惧，义无反顾，才能最后赢得季东阳。
    沈清有些失神地站在原地，过了一会儿，走到走道角落抽了支烟。
    就是这么巧，刚转身走了几步就碰见了季东阳，他身后还跟着助理阿铭，两人四目相对，季东阳眼神很平静地看了她一眼，点了下头就要走，沈清有些尴尬，还是忍不住叫住他：“东阳。”
    季东阳回头：“有事？”
    沈清看了看四周，又看向阿铭，“可以说几句话吗？不耽误你多少时间，几分钟就好。”
    季东阳站定，淡淡道：“你说吧。”
    阿铭看这情况，只好说了句：“东哥我进去等你。”
    季东阳点头，阿铭很快就走了。
    快到门口的时候，阿铭还回头看了一眼，要不要告诉小魔女啊？
    沈清看着他，有些难以启齿，但不问出来心里终究不甘，深吸了口气还是问道：“如果，我是说如果，当初我也跟周宜宁一样义无反顾地陪在你身边，我们是不是……”
    季东阳打断她的话：“这件事没有如果。”
    沈清脸色发白，盯着他。
    季东阳：“她跟你不一样。如果你想说的是这件事，就没必要了，我先走了。”
    沈清站在原地，半响，才找回自己的思绪。
    酒会结束后，周宜宁跟季东阳没有回酒店，酒店记者很多，周宜宁让阿铭送他们回她家里，到了小区门口，发现小区门口也有记者蹲守，幸好保安没放行，他们顺利回到家。
    周宜宁把奖杯放在桌上，忽然回头问：“你的奖杯放哪里？”
    季东阳演了十几年的戏，大大小小的奖杯不少，周宜宁只去过他两个住处，都没见着那些奖杯。
    季东阳：“下次回去带你过去。”
    周宜宁撇嘴：“你到底有几个住处啊？”
    季东阳笑：“五个。”
    “……好吧。”
    见她还盯着奖杯发呆，季东阳从身后抱住她：“想什么？”
    周宜宁实话实说：“如果今晚你也拿到奖就好了。”
    “不是说好不说这个了么？”
    “嗯，不说了。”周宜宁从他怀里转身，高抬下巴，“说说沈清找你说了什么吧。”
    阿铭又多嘴了。
    季东阳看着她，没办法对她说谎，如实说了。
    周宜宁抿了下唇，伸手抱住他的脖子，“那你回答了吗？”
    季东阳：“我说没有如果。”
    “那有如果呢？”
    有时候女人计较起来，谁也抵挡不住。
    在她问这个问题之前，季东阳真没有想过这个如果，当时他跟沈清在一起时间不长，感情还在磨合，但不否认自己对待感情的态度，沈清要分手，他很尊重，没有挽留，因为他明白当时的情况对沈清来说，事业比爱情重要。
    季东阳沉默片刻，低头在她额头上亲吻，“你跟她不一样，没有比较。”
    她追问：“哪里不一样？”
    “你需要我。”
    沈清能轻易舍弃，是因为他不够重要，至少在当时他比不过她的事业，她也不需要他。
    周宜宁不一样，她需要他，离不开他，她爱他。
    “还有呢？”她不依不饶。
    季东阳有些无奈地笑，松了口：“我也需要你。”
    周宜宁弯起嘴角笑，从他怀里挣脱，“我去卸妆洗澡。”
    深夜，两人相拥而眠，周宜宁趴在他胸口，小声道：“对不起，今天在台上我说的那些话有些欠考虑，万一影响到你……”
    季东阳垂眼看她：“不需要跟我道歉。”
    周宜宁抬头，季东阳说：“不会有影响的，你放心。”
    周宜宁脑袋在他胸口蹭了一下，又低下头，“嗯。”
    ……
    第二天晚上，周宜宁跟周利辉约好一起吃饭，还是他们之前常去的那家餐厅。
    周利辉比约定时间早到了半个多小时，周宜宁跟季东阳到的时候他已经等了快半小时了，他站起来，看着周宜宁微笑：“来啦，我点了你爱吃的菜，季……”
    季东阳：“叔叔你好，叫我名字就好。”
    “好。”周利辉笑笑，“东阳，你喜欢吃什么，再点。”
    服务员没想到会碰上娱乐头条主角周宜宁和季东阳，小姑娘红着脸看季东阳，把菜单递过去。
    季东阳加了两个菜，就把菜单递回给服务员，“好了，就这些。”
    服务员红着脸抱着菜单走出去，差点没忍住尖叫，东哥声音好苏，这是见宜宁爸爸吧？
    东哥难道要结婚了？啊啊啊心痛！
    周利辉打量着季东阳，周宜宁叫了一声：“爸爸。”
    周利辉看向她：“什么时候回去？”
    “明天早上。”
    “接下来工作是不是很忙？别太累了。”
    “不会很忙，会休息一段时间。”
    “还回英国吗？”
    “过几天回去。”
    周利辉忽然不知道问什么了，过了一会儿，才问：“你一个人回去？”
    季东阳代替她回答：“我陪她。”
    周利辉愣住，随即笑了：“那便好。”
    周利辉没有问季东阳的家事，工作更不必问了，他是周佳蕙最喜欢的演员，从小周佳蕙就在他耳朵边念叨，说东哥怎么样怎么样，有时候看见周宜宁在，她还说得越发起劲儿。
    周佳蕙18岁生日会上，他为了让她开心，还让陆萧把季东阳请了过来。
    对季东阳，周利辉不算陌生，只是没想到过了这么多年，他会跟自己女儿在一起。
    看得出来，是个很沉稳可靠的男人。
    菜上齐后。
    两个男人给周宜宁夹菜，周宜宁看了他们一眼，没说什么，又低下头去吃饭。
    本来她跟周利辉就没多少话可说，父女俩的关系一向淡，经历了周佳蕙的事就更淡了。
    而周利辉呢？女儿小的时候需要他，他没顾及到。
    现在她长大了，有了自己的事业，有了喜欢的人，他除了是她爸爸这个身份之外，她的事他已经没有资格插手过问，更没资格评手论足，他能给她的，她已经不需要了。
    心底莫大的悲凉，想不到年轻时犯的一个错，到了晚年才让他尝还。
    吃完饭，季东阳去买单。
    周利辉看向对面的周宜宁，“看得出来季东阳对你很好。”
    周宜宁：“嗯。”
    周利辉叹息：“爸爸当初还逼着你跟言均订婚，是爸爸不对。”
    周宜宁没说话，周利辉自顾自地说：“没想到我女儿现在成了影后了，这样也挺好的，以后我要想看你，可以在电视上看见，以后要是回来这边，还跟爸爸吃个饭好吗？”
    周宜宁看着他，不过几个月时间，他头发白了很多，没有刻意染发，显得苍老许多，比起以前那个威严的董事长多了几分亲切。
    像个父亲。
    她的心依旧平静，对她来说，父爱从小时候的奢求变成可有可无的东西了。
    季东阳推门而入，周宜宁也站起身，“好。”
    她看着周利辉，眼神温和疏离：“爸爸，我们先走了。”
    周利辉心重重一沉，嗓音沙哑：“好。”
    季东阳礼貌地朝他点头：“叔叔，我们下次再见。”
    周利辉看着女儿挽着季东阳的手离开，才恍然，这些年自己做错的事太多太多了。
    ……
    上车后，季东阳揉揉她的长发，周宜宁笑了笑：“你看你多幸运，在我父母这边轻易就过关了。”
    季东阳笑：“非常幸运。”
    周宜宁被他逗笑了，过了一会儿，转头看他：“那……我是不是要见见你的父母？”
    季东阳默了几秒，把车开出去，“以后吧。他们刚从戒毒所出来不久，脾气还很躁，会冲你生气也不一定。”
    他不想这样。
    何况他的事他们向来不管，也不关心，没必要让她回去看他们的脸色。
    周宜宁望向他，“季东阳，以后我们会有孩子的对吗？”
    季东阳握着方向盘的手一紧，看向前方，“只要你喜欢，我们就要。”
    周宜宁：“……那要是我不喜欢呢？”
    季东阳：“那我们就养只猫吧。”
    周宜宁：“……”
    猫能和孩子相提并论么？
    第二天一早，两人离开S市。
    一下飞机就有大批粉丝接机，媒体记者跟拍。
    好不容易才冲出重围离开机场，季东阳亲自开车，带着狗仔绕了几条才甩掉狗仔。
    季东阳把车停在一栋别墅院子里，周宜宁眨了眨眼睛，把奖杯从车上抱下来，看了一眼三层别墅，又看向正拿行李的季东阳，“季东阳，你还有这么大的房子啊？”
    季东阳瞥了她一眼，“嗯，当初买的时候房价还没涨。”
    周宜宁很意外，陆萧吐槽过季东阳没经商头脑，更懒得投资，除了几处房产就没别的副业了，陆萧还得意的说：“要不是我跟他借钱，后来我赚钱了，建议他给我投资，他现在哪能有副业，哪能年年拿分红。”
    “你还挺有眼光的。”
    这地方，现在已经翻了几倍不止了。
    季东阳实话道：“杨勋的建议。”
    季东阳提着行李走在前面，周宜宁跟过去――
    “你买这么大房子做什么？”
    “养猫。”
    “……”
   
  　　☆、第87章

    周宜宁在书房见识了季东阳大大小小的奖杯, 是他十几年来的荣誉，她将奖杯放在另一条格子里, 跟他的相比, 她只有一个, 孤零零的。
    季东阳靠着桌沿, 长腿微敞，把人拉到中间，右腿屈膝往里扣，让她靠着他的腿, “看见了么？”
    周宜宁又看了一眼那两排奖杯，感叹道：“好多。”
    季东阳：“以后你也会有。”
    周宜宁看向他：“你不是说你从前及未来的荣誉都属于我吗？那些不就是我的了？”
    季东阳失笑，“你说的对。”
    周宜宁忍不住扑过去吻他，刚碰到他的唇手机就响了，季东阳扣住她狠狠亲了一口，才放人。
    周宜宁笑着去接电话，万薇：“回来了吧, 下午要录制节目别忘了。”
    “嗯，我记得。”周宜宁说，“等会儿我自己开车过去。”
    挂断电话，周宜宁出去找人，浴室传来水声, 季东阳在洗澡。
    周宜宁去了另一间浴室，等她洗完出来，季东阳正在厨房做饭, 周宜宁穿着他的睡袍，宽大松垮，衬得她很娇小。
    从身后抱住他，“我等会儿要去录节目。”
    季东阳：“我知道，你说过了。”
    “我要忙一个多星期才能回去，刚拿了金像奖，万薇的电话都快被打爆了，不可能一点工作都不接的，有些赞助商愿意将合作推迟。”她算是一夜走红了，节目通告，广告商，片约等，万薇这几天忙疯了。
    “我知道，不过这么把工作压着，到八月份后你会很忙。”
    “……嗯，你不忙不就好了。”
    季东阳笑了下，“去洗菜。”
    周宜宁挽起袖子去洗菜，“谁买的菜？”
    季东阳：“家政阿姨过来打扫，我交代买的。”
    “哦，我们这几天都住这里吗？”
    “随你。”
    洗完菜周宜宁就去参观他的房子，这里真的挺适合养宠物的，养猫……自从毛球被丢后，周宜宁无数次想养猫，最终都没养，总觉得自己养不好，会害了一条小生命。
    其实这也是她一个心结，季东阳说跟她一起养猫，其实是感觉得出来了吧？
    将他的房子从院子到三楼都逛了一遍，回到二楼的主卧。
    换衣服时，周宜宁盯着镜子里胸口上小小的黑猫纹身。
    情动时，季东阳喜欢吻这个纹身。
    季东阳简单炒了三个菜，在院子和客厅都没找到人，在二楼的主卧找到她。
    年轻姑娘柔软娇好的曲线暴露在视线里，她的手正轻轻抚摸着胸口的纹身，察觉到他的目光，回头看了一眼。
    季东阳朝她走过去，站在她身后，手扶上她细软的腰肢。
    男人手指温柔，指腹粗粝，周宜宁轻轻喘息，看向镜子里他深沉的黑眸，不过她在生理期，季东阳什么都没做，很快就松开她，低声道：“换好衣服下楼吃饭。”
    男人转身离开，周宜宁回头看他背影一眼，穿上衣服下楼。
    吃过饭周宜宁就要走了，季东阳除了之前签约的广告合约等，没有再接新的工作，他有很多时间。
    周宜宁忙忙碌碌了将近两个星期，飞了几个城市才终于结束此前所有的工作。
    自恋情曝光及电影节后，她迅速走红，这段时间到处都是她的报道。
    季东阳又像六年前那样，销声匿迹了，要不是偶尔拍到他跟周宜宁一起吃饭，大家以为他又出国了。
    粉丝解释：东哥拍完一部电影本来就会休息一阵，低调很正常，这就是东哥啊！
    不过，第二天季东阳跟周宜宁去英国的就上了娱乐头条。
    下飞机后。
    周宜宁开心地走在前面，回过头：“你说你在这边陪我一个月？”
    季东阳点头，大步走向她，握住她的手，“你想做什么？”
    周宜宁：“想约会。”
    在国外不会有狗仔，随时想去哪里就去哪里，不用担心被跟拍。
    “我们可以去旅游。”他提议。
    “等等，你得让我想想去什么地方。”周宜宁对旅游兴趣不是很大，这些年她去过不少地方，有时候是跟张绘Alice，有时候是一个人，但她一个人出游秦苑通常不准，那几年跟秦苑吵了不少架。
    季东阳笑笑：“可以，你慢慢想。”
    两人倒完时差，Alice就给她打了电话，“明天一起吃饭？让东哥请客！”
    说起来……好像季东阳还没机会请她朋友吃过饭。
    周宜宁答应：“好啊。”
    挂断电话，她看向季东阳：“Alice说让你请客吃饭。”
    季东阳没意见：“可以，不过今天下午要先去Mike那里。”
    周宜宁想说自己现在没问题了，但看季东阳严肃的表情，只好做罢。
    到了Mike那边，周宜宁问：“我可以停药了吗？我觉得我好了很多，没有问题。”
    Mike又问了她几个问题，周宜宁如实回答，但她的信用度太低在Mike这里不太管用，曾经她逃避治疗，逃避吃药，会跟Mike说谎，Mike说她不是一个听话的孩子，转而看向季东阳。
    季东阳瞥了她一眼，对Mike说：“她没说谎。”
    Mike笑声爽朗：“OK。”
    Mike说：“这几年从来没见过她这么乖顺，季先生功劳很大。”
    ……
    晚上跟张绘和Alice一起吃饭，Alice一见她就跑过来将人抱住：“我的影后小姐！你太棒了！”
    周宜宁也很开心，回抱了她一下。
    Alice看向季东阳，“东哥，你在我心里是影帝，虽然没拿到奖杯很可惜，偷偷跟你说我也是你的粉丝，不过以前宜宁不喜欢你，我就只好表现出不喜欢你了，免得她受刺激。”
    周宜宁：“……”
    就算她以前病的不轻，但也没有要求身边人顺着她的喜好吧？
    Alice吐舌头：“我是怕刺激你。”
    季东阳淡淡笑着，看她们吵闹，把菜单递过去，“你们随便点。”
    Alice：“那当然了，我们怎么可能跟你们客气。”
    Alice很活泼，张绘话比较少，Alice说了很多以前的事，季东阳脸上表情淡淡，却都认真听着。
    吃完饭，Alice想去逛街，有些犹豫地看季东阳。
    季东阳怕女孩子觉得他在不方便，捏捏周宜宁的手：“我先回去吧。”
    周宜宁想了想，点头：“好。”
    周宜宁跟Alice在商场逛了逛，Alice买了不少东西，刚从商场出来走在街上就迎面走来几个留学生，留学生看见她很激动：“啊是周宜宁吗？”
    “好像是！前两天不是有报道说她跟东哥来英国了吗？”
    “对对对……东哥……呢？”
    还好是在英国，不会有围堵或引起骚动的情况，周宜宁大方承认身份，至于季东阳，她说：“他现在没跟我在一起。”
    几个留学生有些遗憾，不过很快笑起来，跟她要签名和合照。
    离开时，还听见她们嘀咕：“要是东哥也在就好了，能跟东宁夫妇合影这辈子都无憾了。”
    Alice笑着看向周宜宁：“还好不是在国内，不然我跟张绘就要充当你的保镖助理了。”
    张绘：“她用得着你保护？”
    Alice：“……差点忘了。”
    张绘看看时间：“时间还早，Lucy家的猫生了四只小猫崽，要不要去看看？”
    周宜宁心头微动。
    Alice已经大声喊：“去去去，Lucy还说要送我一只呢！”
    三个人去Lucy家看了小猫崽，周宜宁盯着小小的猫儿，想起季东阳说的养猫，心头忽然一暖。
    第二天跟季东阳经过一家宠物店，周宜宁停下脚步，多看了一眼。
    下一秒，季东阳已经牵着她走进去。
    季东阳不懂猫，也知道猫有很多品种，宠物店很大，猫品种也很多，各种颜色都有，季东阳只问：“喜欢什么颜色的 ？”
    周宜宁不说话，盯着一只孟买猫看。
    当初毛球的品种就是孟买猫。
    季东阳走到前面，店员是个很可爱的姑娘，盯着这位英俊的亚裔男子，热情地用英文介绍：“这是纯种英短猫。”
    季东阳盯着那些软软的小东西，回头看她：“这只可以么？”
    周宜宁回过神，顺着他的手指看过去，是只纯黑的英短。
    “真的……要养猫？”
    “你不是喜欢吗？”
    他说得理所当然，周宜宁有些惶恐：“但我怕养不好……”
    季东阳走回她身边，搂住她的腰，把人带到宠物笼前，“我会帮忙。”
    毛球被丢的时候还小，她胸口纹身也是只小小的黑猫，很软的样子。季东阳分不出品种，只是觉得样子挺像的，“就这只可以吗？”
    周宜宁还有些恍惚，他已经跟店员在交流了。
    店员把猫抱出来，放在他怀里。
    季东阳询问了许多关于养猫的知识，店员姑娘非常高兴地告诉他，最后看向一直站在身后不言不语，表情严肃，甚至有些呆愣的周宜宁，小声地问：“你妻子不高兴吗？她不喜欢猫？”
    你妻子……
    季东阳回头看向周宜宁，微笑地看向店员：“不，她非常高兴，也非常喜欢。”
    店员缓缓点头，“那就好。”
    在店员的介绍下，季东阳基本买齐了养猫需要的所有东西，周宜宁目光一直追随他高大的身形，直到他把猫塞到她怀里，软乎乎的小东西在她怀里“喵喵”叫了几声。
    她有些手足无措地抱紧，抬头看他的眼睛，他眼里笑意浅浅，“我要拿东西，你抱着猫。”
    店员姑娘还认为周宜宁不喜欢猫，过来跟她说：“猫咪非常可爱，养了几天你一定会爱上她的。”
    周宜宁没说话，看了她一眼。
    店员姑娘微笑地冲她眨眼睛。
    半小时后，公寓了多了只猫，周宜宁抱着猫跟在他身后，看他给猫找容身之处，最后在客厅里放下猫窝，站起身看向她，“把猫放进去试试。”
    周宜宁照做，蹲下身把猫进去，小猫在里面转了一圈，很快就钻出来了。
    季东阳看着小猫在屋里转，也不管。
    把人拉到沙发上坐下，“不喜欢吗？”
    周宜宁目光追着猫，“喜欢。”
    过了一会儿，她看向他：“我们真的要养猫吗？可是……我们经常不在家，时间很少。”
    确实，他们都是演员，有时候拍戏去外地一去就是几个月，在家时间很少，猫怎么办？
    季东阳考虑过这个问题，“最近我们都在，后面几个月我有时间，以后如果我们都不在家，就请人照顾，或者放朋友家，我有几个朋友养猫，我问过了，他们很愿意帮忙。”
    周宜宁没想到他考虑得这么周到，面对面跨坐在他腿上，认真地盯着他：“季东阳，你不会真的打算就养猫吧？”
    季东阳揉揉她的脑袋，“看你的意愿。”
    对孩子他没有过多强求，他知道周宜宁没准备好。
    周宜宁沉默了一会儿，脑袋搁在他肩上，“我愿意跟你养猫。季东阳，你给我点时间，我愿意给你生孩子。”
    等她做好当一个妈妈的准备，她愿意跟他养猫，养孩子。
    但不是现在。
    她不想做个不负责的母亲，她想给他们的孩子全世界最好的爱。
    季东阳低声道：“好。”
    周宜宁双手抚摸他的脸颊，低头吻上他的唇，这个姿势太惹火了，她的衬衫扣子被解开，季东阳的唇缓缓滑到她胸口那只黑猫纹身，轻轻吻上去。
    下一秒，新成员忽然跳到他腿上，打扰了正陷入情欲的两人。
    周宜宁惊了一下，很快推开季东阳，“啊我们忘记给猫起名字了。”
    季东阳：“……”
   
  　　☆、第88章

    周宜宁给猫起名咖啡, 原因很简单，毛色黑色, 季东阳爱喝黑咖啡。
    周宜宁成了猫奴, 光荣的铲屎工, 每天都玩得不亦乐乎, 有她在季东阳基本不用管那只猫，只是那只猫挺爱招惹他的，每次他跟周宜宁在沙发上做点什么，咖啡都要来打扰, 晚上也要跟进卧室。
    如果他不同意，咖啡能喵喵叫上一个小时。
    周宜宁想让咖啡进卧室，季东阳不同意，两人为此还吵了一架，季东阳说：“咖啡有自己的窝，我觉得晚上它应该睡在自己的窝里，而不是占据在我们中间, 这会成为习惯。”
    季东阳是有些洁癖，他可以养猫可以宠猫，但不能允许猫上他的床，最重要的是它很打扰他们。
    最后协商结果，周宜宁可以带猫在床上玩, 但不能让猫留宿。
    季东阳没想到养只猫这么麻烦，周宜宁问他：“那我麻烦吗？”
    季东阳笑了下，没说话。
    周宜宁把咖啡塞进他怀里, 盯着咖啡看，“你看，咖啡长胖了。”
    刚抱回来的时候还很小一只，才一个多月咖啡就长大了不少，以后可能会是只胖猫。
    咖啡懒懒地趴在季东阳腿上伸懒腰，蜷缩成一团，季东阳用手指给它挠肚皮，咖啡舒服得眯起眼睛，季东阳笑了笑。
    过了一会儿，周宜宁就把咖啡抱到一旁，自己跨坐到季东阳腿上，抱住他的脖子，“明天就要走了吗？”
    明天就是季东阳去美国的日子，再过两个星期周宜宁也要回国准备新电影开机，从去年到现在，两人有幸两部戏都在同剧组，几乎没怎么分开过，突然要分开几个月，说不失落是假的。
    最重要的是！季东阳要把咖啡带走！因为她没时间照顾，只能交给他了。
    季东阳似笑非笑地看着她：“你是舍不得我还是舍不得咖啡？”
    周宜宁立即说：“都舍不得。”
    季东阳低笑：“我有空会回去探班。”
    周宜宁：“那咖啡呢？”
    季东阳：“它不行。”
    从英国带去美国本来就很麻烦了，他回国探班肯定是不能带的，周宜宁笑着看他：“好吧，那你照顾好咖啡。”
    季东阳看着她，将人按到怀里，“你照顾好自己。”
    周宜宁蹭蹭脑袋，“嗯，你也是。”
    夜里，两人窝在沙发上看电影，离别前夜谁都没认真看屏幕上演的什么，季东阳将人按在怀里亲吻，周宜宁一向爱点火，手从他衣服下摆摸进去，咖啡就在他脚边蹭，偶尔喵喵叫，用毛茸茸的脑袋蹭他的腿，日常抢戏。
    季东阳不理，周宜宁有些分神，下一秒，他便睁开眼盯着她，含着她的唇重重吸吮，周宜宁有些疼，瞪他，勾在他脖子上的手收紧，不服输地用力回吻，咬回去。
    喘息声重了。
    咖啡叫得更欢了。
    季东阳将人打横抱起，走进卧室。
    咖啡跟进去，很快，被人丢了出来，只能在外面喵喵叫着挠门。
    “咖啡在外面叫……”
    “难道你想让它进来跟你一起叫？”
    “……”
    ……
    季东阳去美国后，周宜宁就提前回国了，万薇一看人回来了，就立刻把她的工作安排提前，周宜宁很忙，每天赶通告的路上不是睡觉就是在背剧本，新电影《嫌疑犯》8月6开机。
    周宜宁每天忙着拍戏，季东阳在美国倒是比她清闲许多，除了进修课程，就是跟朋友喝茶，逗逗猫，周宜宁问起才知道，原来他还认识好莱坞巨星，转念一想，季东阳这些年参加了那么多国外的活动和电影节，认识他们也不奇怪。
    只是私人活动他从来不会发微博，所以可能连粉丝都不知道他跟那些国际影星关系这么好。
    周宜宁：“你就不能给我拍个照片？”
    等了一会儿，季东阳给她发了几张照片。
    周宜宁盯着照片里的唯一的一张亚洲面孔，依旧英俊如前，或者说因为假期的原因，或许是因为岁月打磨，或许因为她因为咖啡，男人眉宇间多了丝温暖，眼底含笑。
    周宜宁盯着照片看了一会儿，笑着回复：季东阳，你看起来比之前……嗯，壮了。
    季东阳：嗯，最近跟朋友一起健身。
    周宜宁立刻回复：你千万别把自己练成你身旁那位中东男人一身恐怖肌肉的样子，我不喜欢。
    她喜欢他修长的身体，匀称不夸张的肌肉，坚硬有力量，那种青筋暴起手臂比她脑袋还大的肌肉男，看着就丑。
    季东阳失笑，直接给她打电话。
    他低笑：“不会。”
    周宜宁轻哼：“最好不会。”
    她又问：“咖啡还好吗？”
    季东阳看了眼脚边的猫，说：“胖了。”
    周宜宁大笑，两人聊了一会儿，周宜宁问：“你这个月底能回来吗？”
    季东阳挑眉：“想我回去？”
    周宜宁：“你生日。”
    季东阳又看了眼脚边的猫，“我尽量。”
    生日对他来说不重要，过不过都无所谓，如果碰上在剧组拍戏，剧组会给他庆生，只有他一个人的时候，连生日都懒得过了。
    生日只是个借口，两人快两个月没见面了。
    9月20日，季东阳回国探班。
    从电影节过后，季东阳就没在国内出现过，这次一回国，就被狗仔盯上了。
    两人当天便上了娱乐头条，微博热搜。
    “季东阳回国探班周宜宁，酒店共度三天两夜。”
    “季东阳回国跟女友庆祝34岁生日，甜蜜爆表。”
    “季东阳隐匿几个月的原因。”
    ……
    第三天，周宜宁挣扎早起去剧组，季东阳下午的飞机回美国，周宜宁没时间送他。
    季东阳坐在床边看她飞快地换衣服，一堆东西全丢进包里。
    她不用钱包，以前总是一沓一沓现金丢在包里，只有个零钱包，她也习惯了，后来被季东阳改掉背现金的习惯后也一直没买钱包。这次他回国给她带了钱包，周宜宁看了眼，LV杂志款，价格不便宜。
    季东阳走过去，帮她把现金整理了一下，装进钱包，递给她。
    周宜宁抬头看他，挑眉笑，塞进背包，“我走了。”
    季东阳轻轻点头，“嗯。”
    他靠在桌沿看着她走到门口，周宜宁手扶在门把上，忽然转身，朝他跑过来，季东阳像是早就料到了，张开手等她跳到身上，一手拖住她柔软的臀，一手按在她腰上，转身就将人放在桌上，低头吻下去。
    几分钟后，周宜宁趴在他胸口微微喘气，软声问：“下次什么时候回来？”
    两人额头相抵，他低低地说：“下个月底。”
    周宜宁点头：“好。”
    从桌上滑下来，推开他，“那我去剧组了。”
    季东阳揉揉她的头发，“嗯。”
    夜里，周宜宁回到酒店，季东阳已经不在了。
    等下个月底。
    日子过得忙碌充实，每天都在期待。
    接近年底，季东阳回国的日期近了，半年时间，在英国呆了一个多月，回国两趟，拍了一个广告和两次杂志照之外，低调到了极点，没人知道他出国做什么，更不知道他什么时候回国。
    但狗仔聪明得很，只要盯着周宜宁就能知道季东阳的踪迹了。
    果不其然，12月30日晚，周宜宁去机场接机。
    周宜宁等了半小时，一个高大熟悉的身影终于走出来了，跟在他后面的还有阿铭和杨勋。
    他的行程一直很隐秘，所以也没有粉丝接机。
    周宜宁拉开车门，下车朝他走过去。
    季东阳加快了脚步，周宜宁跳到他身上，他手里的东西掉了一地。
    咖啡在笼子里滚了一圈，委屈地喵喵叫。
    周宜宁这才反应过来，他还带着咖啡，连忙从他身上下来，蹲下身去看它，把咖啡抱出来才发现……这家伙真的沉了很多，养得很胖很软很萌。
    季东阳也半蹲下来，如果不是为了这只猫，他就可以提早一个星期回国了。
    周宜宁摸着咖啡软绒绒的猫，冲他笑：“咖啡胖死了，你怎么喂的？”
    季东阳皱眉：“很胖？”
    周宜宁笑：“其实还好。”
    不算胖，就是看着挺圆润的，不过很可爱。
    季东阳嘴角微勾，连人带猫一起拉起来，“先回家再说。”
    周宜宁点头，抱着咖啡坐上后座，阿铭把行李箱放进后备箱，走进驾驶室开车。
    杨勋看向站在不远处的万薇，跟季东阳说：“明天去一趟公司。”
    季东阳：“嗯。”
    转身上车。
    阿铭知道有狗仔跟，“东哥，今晚住哪儿？”
    周宜宁：“去我家。”
    都一样，他也有房子在她家对门，最近她都住在那里。
    季东阳：“听她的。”
    阿铭觉得自己被虐了，“好的。”
    回到家已经快十点了，季东阳的房子一直有人打扫，直接可以住，在门口他问：“住哪边？”
    周宜宁直接过去按他家门密码，“咖啡的窝我放在这边了。”
    所以今晚住他家。
    季东阳整理行李，周宜宁在客厅跟咖啡玩儿，咖啡对陌生环境适应能力很强，周宜宁看它四处走四处看，忍不住笑。
    半个多小时后，听见浴室传来水声。
    周宜宁把咖啡从腿上抱下来，走进卧室，咖啡大摇大摆地跟进去。
    她想陪他过生日，所以他回来。
    她要过生日了，所以他回来。
    不知道有没有礼物。
    之前两人在一起，季东阳没送过什么礼物给她，她也不在意，他们俩都不是那种注重形式的人，也不可刻意追求浪漫，一切都自然而然，他送她的第一份礼物是咖啡。
    上上次回国是钱包。
    上次也是包。
    这次……总不会是包了吧？
    周宜宁打开衣柜，没有，扫了一眼房间桌上沙发，都没有。
    也没有失望，她给他准备了礼物，新年礼物。
    这也是她第一次给他买礼物。
    周宜宁趁着他还在洗澡，回家一趟，把礼物带了过来，回来时季东阳已经洗完澡了，正拿毛巾擦着头发，静静地看着她。
    周宜宁手背在身后，正要说话，他的电话就响了。
    季东阳走向客厅，从茶几上拿起手机看了眼，走向阳台。
    周宜宁看向他的背影，回到卧室，拉开床边第二个抽屉，正要把东西放进去，手顿住了，目光微愣。
    里面躺着个精致的四方小盒子。
    她把东西放进去，拿起那个小盒子，打开。
    她取出来，看了一会儿，慢慢将戒指套在自己的无名指上，很漂亮，很合适，她很喜欢。
    听见脚步声，以及他低沉不悦的声音：“咖啡，出去。”
    周宜宁连忙将柜子关上，戒指还在无名指上，手心收紧，站起来看向门口。
    咖啡正在跟男人斗智斗勇。
    一分钟后，咖啡败。
    门关上了。
    周宜宁笑，为咖啡抱不平：“它今晚刚到新家，你这么做会不会太残忍了？”
    男人微微勾起嘴角，没说话，高大的身影朝她走过来。
    按掉大灯，只留一盏橘色台灯。
    周宜宁仰着脸看他。
    下一秒，就被人推到床上，沉重的身体压了上来。
    她的右手在他腹部，胸膛，腹部，手臂抚摸，他身上的肌肉比上次见面又紧实了许多，之前穿着冬装看不出来，现在才发现，他的身材变化有些大，在她喜欢的范围内。
    她喜欢他身体的力量，手在他身上不断抚摸。
    下一秒，双腿被他顶开。
    情潮上身，她白皙的脸泛起粉色，眼睛湿润柔软，笔直地看着他的眼睛。
    季东阳低头看向她胸口的纹身，那只黑猫下多了一条英文字母，是他的名字。
    低头，轻轻吻上去。
    周宜宁：“为你纹的。”
    他低低地：“嗯。”
    他知道。
    “疼么？”
    “还好，能忍受。”
    “嗯。以后别纹了。”
    他埋在她胸口，嗓音低哑，在她身上作乱。
    她答应了，手指插入他发间，轻轻喘息。
    习惯地按住她的手压在枕头上，十指紧扣，季东阳正抵着她，忽然一顿，黑眸猛地看向她纤纤手指，上面戴着一枚戒指。
    男人眯起眼睛，缓缓看向她。
    周宜宁被他半入不入的弄得很难受，双腿在他腰间蹭，纤细的腰肢抬起，季东阳不动，紧紧盯着她。
    周宜宁招架不住，眼睛望着他，嗓音柔媚：“我很喜欢。”
    下一秒，男人腰间狠狠一沉。
    周宜宁弓起腰身，“啊……你……”
    已经说不出话来了。
    身体波浪般晃荡，沉沦在彼此的情潮里。
    结束时，已经是两个小时后。
    周宜宁在他身下蜷成一团，痉挛。
    季东阳还沉在她身上，还在她身体里，执起她的左手放到唇边，在那枚戒指上轻轻落下一吻，黑眸又深又沉，嗓音低柔暗哑：
    “明年结婚，嗯？”
    “好。”
    毫不犹豫地，周宜宁答应了。
    第二天醒来，周宜宁追问：“你原本打算怎么求婚的？”
    季东阳：“还没打算。”
    后来，在他的行程单里看见了8月份休假。
    备注：电影杀青，带她去旅游。
    ……
    过年前，季东阳带周宜宁回了一趟H市，参加陆萧的婚礼，陆萧的新娘是相亲认识的，很漂亮。
    陆萧打趣：“什么时候到你们？”
    季东阳神色自若：“快了。”
    陆萧婚礼的第二天，季东阳带周宜宁回父母家，一路上他神色都是淡淡的，周宜宁握他的手，“你不希望我见你爸妈？”
    季东阳看向她：“不是，答应我，等会儿无论听他们说什么，都不要在意，嗯？”
    周宜宁听陆萧说过，他父母脾气很差，对季东阳一向没有好脾气，这些年因为吸毒的事季东阳对他们狠心了，他们对他越发不满，不过经过上次的事后，他们已经安分了许多，毒品这种东西应该不敢再碰了。
    周宜宁点头：“好。”
    她从来不把他跟他父母联系在一起。
    无论他父母如何糟糕，他都是最好的男人。
    到了季家，季东阳按下门铃，等了一会儿，季母来开门，看向门外的季东阳，以及他身旁的周宜宁。
    周宜宁礼貌叫了声：“阿姨你好。”
    季母笑笑：“哎，进来吧。”
    季东阳牵着周宜宁走进去。
    季东阳看了一圈：“他呢？”
    季母：“出去买酒了。”
    季母看向周宜宁：“我知道你，你之前拿了影后，我在电视上看见了，你爸爸是周氏的董事长，你妈妈是有名的摄影师……”
    周宜宁点头：“嗯。”
    季母笑：“那很好啊，跟东阳在一起很好啊。”
    过了一会儿，季母回厨房准备晚饭。
    周宜宁觉得，或许他父母也没有那么糟糕。
    过了一会儿，门开了，一个六十多岁的男人走进来，个子高瘦，眼神有些浑浊，季东阳长得并不像他。
    他看向沙发上的周宜宁和季东阳，开口便是：“混账小子，还知道回来？我以为你已经不知道我是你老子了！”
    “这姑娘是S市周家的女儿对吧？千金小姐，我知道。你自己赚那么多钱，找的女朋友也是……”
    不等他说完。
    季东阳便站起身，冷冷地打断：“你说够了没？”
    季父怒了：“你居然跟你老子这么说话！”
    季母连忙从厨房出来，拉住他：“儿子难得回来一趟，你能不能给我消停点儿？”
    季父哼哼唧唧，这才安静。
    这顿饭，吃得并不愉快。
    离开时，周宜宁看着季东阳，有些心疼地抱住他：“我没想到你爸爸会这样。”
    他母亲还好，算护着他。
    但父亲，一点儿也不像个父亲。
    季东阳沉默了一会儿，说：“他不是我亲生父亲。”
    周宜宁瞪大眼睛看着他，季东阳抿着唇，忽然勾起嘴角，嘲讽道：“我也是六七年前才知道的，我妈嫁给他的时候已经怀孕了。”
    小时候他对他们母子还挺好的，他越长大他脾气越暴躁，好赌好酒，有时候会打他。
    那时季东阳念着他是他父亲，一直忍着，他个子拔高，长大，他不敢轻易动手，他拍戏赚钱了，他就对他好起来了。
    直到六七年前，季东阳第一次发现他们吸毒，对他们大发脾气，他们吵架说漏了嘴，他才知道这个事实。
    周宜宁看着他，他是个男人，34岁的男人。
    他无需她的安慰。
    他只是告诉她事实。
    周宜宁抱住他，脑袋在他怀里轻蹭，软软地，像只猫似的。
    季东阳揉揉她的头发，“走吧，去机场。”
    这种糟糕的事，本来就不想让她掺和进来。
    以后，她只要在他身边就好。
    ……
    过完年，周宜宁看见季东阳拿回的新剧本，瞥了一眼，《反恐》。
    季东阳拿起剧本：“想看看？”
    周宜宁点头，季东阳把剧本递给她。
    这无疑是个男人戏，刺激热血。
    忽然听见季东阳说：“我向导演推荐了你，有个女性角色，戏份不重，却是电影里戏份最多的女性角色。”
    周宜宁抬头，冲他眨眼：“你经常向导演推荐女演员？”
    季东阳笑：“第一次。”
    周宜宁也跟着笑，“要试镜吧？”
    季东阳：“嗯。”
    他站起身，拍拍她的脑袋：“所以，你加油。”
    周宜宁：“……”
    试镜通过后，周宜宁才知道这部电影的演员阵容，就是他曾经发给她看过的照片里，其中一位好莱坞巨星也参与了，中国和美国导演合作的作品。
    周宜宁惊叹过后，立即紧张激动地冲到他面前。
    “你怎么不早点告诉我？！”
    “现在也一样。”
    “……怪不得你这半年多这么努力健身。”
    都快一年了，也没见他接新剧本，害她一直担心他事业受到影响了。
    ……
    季东阳正靠着阳台护栏，阳光透着大大的落地窗户洒进来，温暖慵懒，时光正好。
    他淡笑着。
    周宜宁看着他。
    忽然想起当初，她诅咒他孤独到老。
    如今，她想陪这个男人，牵手到老。
    作者有话要说：　　正文完结了，最后写了东哥的新剧本，是个新开始，能看到他的未来会越来越好，宜宁也会，写完了全文还是有很多不足，感觉自己通常写到一半了才能越来越进入状态，不知道是不是因为越写越深入的原因。今年发生了很多事，基本都是喜事，这本连载期间更新不是那么好，谢谢包容和追文的小仙女们，爱你们么么哒~
    接下来是番外，番外会写小包子，然后写一个万薇和杨勋的，这两人的番外我会放飞自我的写，大家喜欢的话就看看。之后会休息半个月左右再开新文，5月3号或者10号开，开文时微博有抽奖福利，五种不同奖品，都是大川认真挑选的，仙女们可以关注一下我的微博：陌言川，说不定会中奖呢[doge]。
    新文原本想开的是《没人比我更爱你》，这个坑是去年年初就开在那里了，一直没填，隔了一年多我现在的心态和想法变了很多，发现自己对那个文没想法了。所以决定先开《他来时有曙光》，看过花瓶的小仙女应该知道，小花瓶精长大变妖精的故事，公路文，刺激又正能量【我是这么想的，能不能写好，我尽量！】，可以提前收藏一下新文，顺便收藏大川的专栏，作收对大川涨积分很重要，新文希望你们还在。

　　☆、第89章 番外-甜蜜领证结婚

    《反恐》8月杀青, 两人有了一段假期，季东阳跟周宜宁去北欧旅游了十多天, 提前预支蜜月旅行, 因为之后电影进入宣传期, 两人都会很忙碌, 季东阳还要准备婚礼。
　　他们最先去了新西兰自驾游，8月还可以滑雪，咖啡交给阿铭照顾。
　　周宜宁滑雪很不错，季东阳本来还以为她不会, 没想到一下子就飞到他前面了，轻轻笑了笑，呼出一口白气，过去追她。
　　周宜宁回头看了一眼，笑得肆意，滑得更快。
　　不过没多久，就被季东阳追上了, 他停在她面前，摘掉滑雪镜，周宜宁也在他面前停下，问：“怎么了？”
　　季东阳：“什么时候学的？”
　　她没说过她会滑雪。
　　周宜宁也摘下滑雪镜：“20岁。”
　　那时候她满世界跑，去过很多地方, 滑雪，爬山，甚至赛车都玩过, 她总觉得他肯定不是普通上班族，毕竟敢跟抢劫犯抢枪的男人，对她来说是英雄一般的存在。
　　19岁那年回国找不到人，她就满世界跑，一是病情压抑得很痛苦，二是想总有一天能碰上。
　　没想到这个男人她很小的时候就在电视上见过了，还是她曾经很不喜欢的人。
　　如今，变成她深爱的男人。
　　缘分是种很奇妙的东西。
　　季东阳脱掉手套，摸摸她冰凉的脸，“冷么？”
　　周宜宁摇头，笑着戴上眼睛，留下一句，“再来追我啊。”
　　说着，很快就划走了。
　　最后，两人倒在雪地里，热烈地亲吻。
　　……
　　九月份回国，两人又开始忙碌工作。
　　季东阳35岁生日那天难得清闲，周宜宁也跟万薇协调了工作，这天两人都在家休息。
　　昨晚季东阳回来的晚，周宜宁比他先醒，托着下巴看他，小腿在他大腿上轻蹭，清晨的男人极易唤醒。
　　这段时间忙，季东阳没休息好，被她弄醒火气有些大，目光沉沉地看她。
　　周宜宁还是跟以前一样，轻飘飘地在他耳边说：“火气大啊，朝我身上撒啊……”
　　下一秒，就被男人翻身压住。
　　结束后，两人洗完澡，周宜宁靠在沙发上眯眼睛休息。
　　季东阳从厨房出来：“过来吃早餐。”
　　周宜宁瞥了一眼：“季东阳，昨天早上也是吃饺子，明天能换一种吗？”
　　季东阳盯着她看了几秒，拉开椅子坐下，“可以，不过今天先跟我去办一件事。”
　　周宜宁走过去，“什么？”
　　季东阳把筷子放她手上，扫了一眼她手上的戒指：“民政局，去年12月30日你戴上的戒指，今天天气很好，我们都休假，适合结婚。”
　　周宜宁：“……哦。”
　　她看了眼去年12月30日戴上的戒指，咬了下筷子，忽然笑出声。
　　季东阳抿紧唇，低低笑了声。
　　吃完早餐，周宜宁去换衣服，跟季东阳一样穿了件白衬衫，搭配黑色短裙，化了精致的妆，蹲在门口摸摸咖啡的脑袋，“乖乖在家看家知道吗？”
　　咖啡粘人的很，喵喵叫，不停地蹭她，还拿爪子扒拉她的鞋。
　　季东阳把人拉起来，“走了。”
　　……怎么觉得他很着急？
　　半小时后，一辆黑色的SUV停在路边，季东阳揉揉她的头发，“下车吧。”
　　周宜宁侧头看他一眼，他眉眼间都带着明显的愉悦，“好。”
　　两人戴上同款墨镜，季东阳牵住她的手走进去。
　　今天不是什么特别的日子，民政局人比较少，只有几对新人排队。
　　周宜宁的戒指戴了几个月了，媒体一直在传两人结婚领证，却一直没拍到照片，后来又说周宜宁答应季东阳求婚，也没有照片，任何证据都没有。
　　只是不少公开场合里，周宜宁的无名指上都戴着那枚戒指。
　　无论有没有求婚，有没有领证，大家都已经觉得这是迟早的事。
　　两人挑了个最偏的位置坐下，季东阳摘下墨镜，顺手把她的也摘了，她一双眼睛正亮晶晶地看着他。
　　她问：“你紧张吗？”
　　季东阳笑：“没有。你紧张？”
　　周宜宁摇头：“没有。”
　　只要是他，无论做什么都觉得坦然期待。
　　快轮到他们了。
　　前面一对新人不知怎么忽然吵起来了，女孩气着说：“你房产证上都没写我名字呢！凭什么对我要求这要求那的！”
　　她身旁的男人说：“那是婚前财产，房子是我婚前买的，加名字本来就挺麻烦的。”
　　女孩哼：“麻烦？娶我你怎么不知道麻烦？”
　　……
　　两个人吵得不可开交，工作人员劝了几句，劝不住，还挨了一通白眼。
　　季东阳皱眉，抬手瞥了眼腕表，快到下班时间了。
　　下一秒，他拉起周宜宁，揽着她走过去。
　　两个人从角落一站起身就有人倒吸了口凉气，接着有个姑娘指着他们结结巴巴地：“东、东哥……”
　　季东阳朝那姑娘点点头，带着周宜宁走过去，周宜宁有些茫然，看了他一眼，不明白他要做什么。
　　那对新人霸着位置还在吵架。
　　季东阳走到他们面前，本身的强大的气场令人无法忽视，他刚到面前，那女孩眼睛一瞥，嘴巴瞬间张得大大地，忘了自己还在吵架。
　　季东阳嗓音低沉：“你们如果还没想清楚，可以先把位置让给我们吗？”
　　周宜宁愣住，没想到他会这么说，忍不住低头笑了。
　　女孩总算回过神来了，惊叫：“东哥……宜宁！你、你们今天也来领证啊？”
　　季东阳点头，微笑：“对，等你们很久了。”
　　女孩连忙往边上一站，刚才她吵架的样子都被东哥和宜宁看见了？好丢脸！不要见人了啊！狠狠地掐了一把自己的未婚夫，眼神道：都怪你！
　　工作人员是个二十多岁的姑娘，已经呆若木鸡。
　　季东阳牵着周宜宁坐下，对工作人员说：“你好，我们要登记。”
　　工作人员赶紧把申请表呈上去，“好……好好的……先填一下资料。”
　　她拍着胸口深呼吸，眼睛四处瞟，看看周宜宁，又看看季东阳，刚刚东哥是急着要登记是吧？是的吧？天啦！没想到两人传了大半年的婚讯一直没动静，原来是要等到今天！
　　季东阳很快填好了，侧头看向周宜宁，低声问：“好了么？”
　　周宜宁笔头顶着下巴，声音柔软：“快了。”
　　身后的已经有人在录视频，拍照了。
　　目测，一大波娱记正在赶来的路上。
　　季东阳将两人的申请表递给工作人员，工作人员手都有些抖了，看向季东阳：“东哥，我是你粉丝啊！没想到……有一天能给自己的男神办理结婚手续，我太激动了！啊今天还是你生日……东哥生日快乐……”
　　心碎又激动……
　　感觉真酸爽！
　　季东阳微笑：“谢谢。”
　　两人还没拍照，还要上楼拍照，又是一阵小小的骚动。
　　接着就是贴照片，盖钢印，两人手里各拿到一本小红本，工作人员激动又郑重地说：“东哥，宜宁，祝你们新婚快乐。”
　　季东阳露出一个笑，标准八颗牙的那种，“谢谢。”
　　周宜宁私下里很少见他这么笑，心情被感染，抿着唇，嘴角弧度越来越大。
　　两人办好手续准备离开。
　　之前还在吵架的女孩立刻把未婚夫拉过去坐下，“我们想好了，现在立刻马上！就要结婚！给我申请表！”
　　她未婚夫被她一惊一乍吓得一愣：“房产证问题不说了？”
　　女孩：“不管不管！我今天就要结婚，我要每年都跟东哥宜宁同天过结婚纪念日，他们那么幸福，东哥那么好的男人，就在我们前面登记，你要是渣了我，你就……”
　　她未婚夫连忙道：“好好好，结婚，本来就是你想得太多了……”
　　周宜宁听了个完整，捏着手里的红本抬头看季东阳，“嘿。”
　　季东阳揉她的头发，手放下，搂着她走出去，低低地一句，“傻笑什么呢。”
　　周宜宁拉住他，“你冲我笑一个，跟刚才一样。”
　　季东阳：“什么样？”
　　周宜宁：“露八颗牙的。”
　　季东阳：“……”
　　很快，两人登记结婚的消息就上了微博热搜，有照片为证。
　　民政局已经围了不少人，好在两人快一步上了车，季东阳忽然想起之前那女孩说的话，看向周宜宁：“回去办一下过户手续。”
　　周宜宁没反应过来：“过户什么？”
　　季东阳：“房产，还有陆萧投资那边的股份。”
　　周宜宁愣了下，然后挑眉看他，挑衅十足的语气：“季叔叔，我觉得我也挺有钱的，就不麻烦了。”
　　季叔叔？？？
　　季东阳猛地闷了口气在胸口，拧着眉看她，沉声道：“你叫我什么？”
　　周宜宁笑，就不说。
　　季东阳气笑了，把刚领的小红本放她面前，提醒她：“季太太，我是你丈夫。”
　　周宜宁狡黠一笑，扑过去在他脸上亲了一口，在他耳边低低地叫：“嗯，老公。”
　　季东阳往后靠了靠，侧脸看她，眼底含笑。
　　两人相视一笑，未来再漫长，都有对方陪伴。
　　当天，微博沸沸扬扬的都在传两人结婚领证的消息。
　　周宜宁在微博晒了结婚证。
　　周宜宁V：嗯，我跟他结婚了。
　　配图是两本红本。
　　季东阳：嗯，她嫁给我了。//周宜宁V：嗯，我跟他结婚了。
　　第90章 番外-婚后造小包子
　　第二年三月六日, 季东阳跟周宜宁在英国的一座古堡举行婚礼，婚礼温馨浪漫。
　　两人都不是喜欢秀恩爱的人, 平日也都低调, 连婚礼也很低调, 圈内好友去的不多, 也没有邀请圈内媒体，粉丝们只能从时光传媒官博，新郎新娘的微博上看到婚纱照及婚礼现场图，以及圈内参加婚礼的艺人的微博, 找到一些照片。
　　粉丝们早就习惯了季东阳的做事风格，婚礼低调也在他们意料之内。
　　“幸好东哥不是隐婚，能看到这些照片就心满意足了，东哥好帅，宜宁好漂亮。”
　　“两人真是越看越般配，啊啊啊啊好羡慕周宜宁，能嫁给东哥这样的男人！上辈子肯定拯救了银河系！”
　　“感觉东哥跟周宜宁在一起后比以前爱笑了, 看！什么时候见他这么笑过？简直不要太苏！”
　　“有生之年能看到东哥结婚，此生无憾了！等待宜宁生小包子！”
　　……
　　婚礼过后，季东阳跟周宜宁只休息了两天就要投入工作中，电影《反恐》3月20日全国上映，他们要跑宣传, 不过还好，两人不需要分开，就算再忙再累也能在一起, 这就足够了。
　　宣传照上季东阳跟好莱坞巨星对峙，周宜宁只占据了小小的一个角落，露了张脸。
　　这部电影有好莱坞巨星的参与，也是季东阳进军好莱坞重要的一部，周宜宁在里面的戏份虽然不多，但作为戏份最多女性角色，在一群荷尔蒙爆棚的男人中，无疑是个宠儿般的存在。
　　万薇非常兴奋：“这两年绝对是你事业最顶峰的时期。”
　　杨勋：“东阳也是。”
　　两个经纪人的建议是，希望他们先不要考虑孩子，过两年再说。
　　周宜宁没说话，跟季东阳在一起到如今，已经两年多了，两人结婚到举行婚礼，期间也有将近半年时间。
　　她说过，当她准备好的时候，她愿意给季东阳生孩子。
　　关于孩子，季东阳没提过，现在家里有咖啡，周宜宁很宠猫，有时候真让他觉得，养只猫就够了。
　　她还不到26岁，她很年轻，她有她的工作和理想。
　　季东阳可以等。
　　《反恐》票房空前的好，国内3D特效效果极佳，又热血的影片极少，短短一个星期就破了十亿，票房最低预计二十亿，季东阳前年前年丢了影帝，今年绝对不可能再跟那座奖杯擦肩而过。
　　四月底，《反恐》以26.3亿票房收官，创造了近几年来的票房神话，电影也将在国外上映，季东阳这个名字也将出现在各国影院里。
　　庆功宴上，周宜宁喝多了，季东阳将人带回家，抱回床上。
　　周宜宁拉住他，“季东阳，你去哪儿？”
　　季东阳低头看她：“放水，给你洗澡。”
　　周宜宁纤细的手指在他手上轻挠，声音软软地：“你抱我去。”
　　季东阳说好，弯腰将人抱起，周宜宁抱住他的脖子，在他耳边吐气，季东阳身体微僵，看了她一眼，到了浴室，将人放在洗手台上。
　　周宜宁晃着两条纤细的小腿，看向正在放水的季东阳。
　　过了一会儿，季东阳直起身，将人拉下来，“好了，去洗吧。”
　　话说完，就要转身离开。
　　周宜宁拉住他，柔软的手臂抱住他精瘦的腰，手在他背上轻抚，“一起洗。”
　　手熟练地扯掉他的皮带。
　　她撩起人来，他向来无法抗拒。
　　季东阳不习惯泡澡，两人赤.裸地淋浴，湿热的身体紧贴，箭在弦上之时，季东阳将人抱起朝卧室走，周宜宁吻着他的喉结，“去干嘛呀？”
　　季东阳抿紧唇，嗓音低哑：“拿套。”
　　很快，周宜宁被人丢在床上，季东阳压在她身上，伸手去拿东西，正要戴上时，周宜宁握住他的手，将东西丢进垃圾桶，纤细笔直的双腿勾住他的腰，将他往自己身上压，拱起腰抱住他的脖子。
　　在他耳边轻声说：“别戴了，有了，我就给你生下来。”
　　季东阳猛地低头看她，喉咙发紧：“你确定？”
　　周宜宁看着他：“你想要孩子，对吗？”
　　季东阳闭了闭眼，低头吻她的唇，又睁开眼看她，“重要的是你想不想。”
　　周宜宁拱起腰，蹭他。
　　“来呀――”她娇媚地诱惑。
　　下一秒，就被一双大手掐住细软的腰，身体瞬间被撑开。
　　周宜宁啊地叫了声，过了会儿：“你……季叔叔！你激动的时候能不能轻一点……”
　　“……”
　　男人狠狠地一戳，像是惩罚她似的，“叫什么？”
　　“季……叔……”
　　“什么？”更狠地一下。
　　“啊……季东阳！你再不轻点……我要跟你离婚！”
　　“……”
　　……
　　从那次之后，两人就没再设防，工作也忙，《反恐》取得好成绩，季东阳比以前更忙了，周宜宁通告也多，两人各忙各的，一个月在一起的时间不到十天。
　　今年金像电影节临近，去年轰动娱乐圈的季东阳父母吸毒的事又被翻出来，但毕竟是去年的事了，翻不起多大的浪，加上今年《反恐》这部影片为季东阳吸了无数粉，加上已婚身份，好男人形象越发深入不可撼动。
　　6月初，距离电影节不到10天，周宜宁才惊觉自己大姨妈还没来。
　　张然买了好几种验孕棒回来：“我也不知道哪种准，你都试试……”
　　周宜宁点头，拿了几只就进了卫生间。
　　张然在外面急得不行，又希望周宜宁怀孕，又担心她怀孕，万微前段时间才说过希望周宜宁别那么早生孩子，事业正如日冲天，现在生孩子，无疑会影响她的事业。
　　但也不一定，生完孩子也照样可以工作，像景心，像杜媛媛，生完孩子依旧火。
　　等了很久，周宜宁才从卫生间出来。
　　张然连忙问：“是不是啊？”
　　周宜宁举起手中的验孕棒，两条杠，嘀咕了句：“没想到会这么快。”
　　平时季东阳很谨慎，偶尔情难自禁，但他最后都能保持理智，还没有过意外，没想到这么快就中了。
　　张然愣了好一会儿，弄不准她是高兴还是不高兴，这孩子是要还是不要？犹豫了一会儿，才问：“那……要告诉东哥吧？”
　　季东阳还在外地，周宜宁抿着唇，想了想说：“不着急。”
　　还有几天就是电影节了，不出意外的话，季东阳一定能拿影帝，这个奖杯对他来说很重要。
　　张然：“那……薇姐呢？”
　　周宜宁：“等会儿我给她打电话，你答应我，这件事先别说出去，特别是不能跟阿铭说。”
　　张然连忙点头，“好，我知道。”
　　阿铭知道的话肯定瞒不住了。
　　所以……这孩子是要还是不要啊？
　　万薇知道周宜宁怀孕后，立刻杀了过来。
　　别的女艺人当红时恨不得多曝光，周宜宁倒好，跟季东阳在一起就学了个低调，现在还怀孕了，这意味着未来一年多的时间工作需要减量，之前签的代言和广告，不知道还能不能继续续约……真是！怎么这么不小心呢？
　　周宜宁看见万薇的第一句话是：“这孩子，我肯定要的。”
　　不出所料。
　　周宜宁又说：“薇姐，对不起。”
　　事已至此，万薇也不知道说什么好了，半响，才说：“好，你的工作我会减量，不过有些是推不掉的，这两个月肚子还没大起来时，能拍的广告，杂志照，就先拍了，你可能要辛苦一点。”
　　周宜宁点头，她有心理准备。
　　……
　　凌晨，季东阳回B市，准备几天后的电影节。
　　两人好几天没见了，周宜宁破天荒地没有醒来，她侧躺在床上，手里还抱着个抱枕，平时他不在家，咖啡会霸占他的位置，今晚她也没让咖啡进卧室。
　　咖啡跟在后面进了卧室。
　　没一会儿，就被季东阳丢了出去。
　　他坐在床边看她的睡颜。
　　房间里有些热，她额头出了些汗。
　　季东阳用手轻轻抹了下她的额头，周宜宁皱了下眉，也没醒，只是把枕头抱得更紧了。
　　季东阳就这么坐着看了她一会儿，才起身去洗澡。
　　他洗的冷水，身上有些凉。
　　从身后抱住她时，她很快便自动转身滚进他怀里，找到舒服的姿势，睡得更甜了。
　　季东阳勾了下嘴角，低头在她额上亲了亲。
　　第二天早上醒来，周宜宁才发现他回来了，睁开眼就发现他正盯着她，有些茫然。
　　“你不是说今天才回来吗？”
　　“醒了？”
　　两人同时开口。
　　季东阳：“提前了，昨晚凌晨1点多到家，你睡得很沉。”
　　周宜宁点头，脑袋窝在他怀里，“工作忙，很困。”
　　“今天不工作？”
　　“要的，8点半张然会来接我。”
　　看了看时间，已经7点半了。
　　季东阳也有事，揉揉她乱糟糟的头发，很自然地问：“早餐想吃什么？”
　　周宜宁：“牛奶和三明治。”
　　“好。”他说，掀开被子，“去洗脸。”
　　男人离开卧室，周宜宁抱着被子眨眼睛，再几天就告诉他。
　　……
　　几天后，一行人飞往S市参加电影节。
　　颁奖典礼开始后，周宜宁又开始紧张了，或者说比去年更紧张。
　　她下意识地摸摸肚子，在心里祈祷：宝宝，你爸爸一定能拿奖的。
　　季东阳靠过来，在她耳边低语：“肚子不舒服？”
　　周宜宁愣住，忙摇头：“没有。”
　　就在此时，主持人宣布最佳男主角。
　　大家的目光都不由自主地看向季东阳。
　　主持人顿了两秒，大声喊出季东阳的名字，瞬间，掌声如雷。
　　季东阳还靠在周宜宁耳边，周宜宁欣喜地转头看他，笑容璀璨，距离很近，很自然地，季东阳在她脸上轻吻一下，然后淡然地站起身。
　　在众人的欢呼声中，高大的身形朝台上走去。
　　周宜宁摸摸自己的脸，这还是他第一次在公共场合做出这种亲密的举止，他是不是忘了这是在直播？低笑出声，跟着众人用力地鼓掌。
　　看着台上英俊成熟的男人，他像一道璀璨星火，在她茫然痛苦时给她希望。
　　如今，尘埃落定，他给她安稳和骄傲。
　　这是她的男人。
　　……
　　夜里，回到酒店。
　　季东阳亲吻她的唇，手顺着裙摆滑入，半撑着身体低头睨她：“奖励是什么？”
　　这几天她一直在拒绝他，她说如果他拿了奖杯，她才会奖励他。
　　依照她以往的做事风格，他低声猜测：“你？”
　　周宜宁半阖着眼，眼睛柔软湿润，眼尾微微上翘，媚得不行。
　　抬起头，在他耳边轻轻说了句话：
　　“季东阳，如果未来一年，我的腰变粗了，你会不会有点失望？”
　　季东阳愣住，下一秒，反应过来，眼底的惊喜难以掩饰，甚至瞪大了眼睛。
　　周宜宁从来没见过他这个样子。
　　忍不住笑出声：“毕竟，你是小腰控。”
　　季东阳很快收敛神色，眼底只余淡淡的温柔，“不会失望。”
　　“我很高兴。”
　　作者有话要说：　　→_→季叔叔梗来了，小东哥也来了，等他长大一点，就父子两宠宜宁:)。
　　明天应该还有一章小包子，这本小包子番外肯定没有花瓶长啦，相比小包子，更喜欢写两人的日常怎么办。后天开始更万薇杨勋，作天作地的前妻X脾气暴躁的杨哥。
　　第91章 番外-生包子养包子
　　第二天, 季东阳陪周宜宁去医院检查的照片被拍到网上，娱乐头条, 微博热搜都在说季影帝要当爸爸了, 作为公众人物, 做什么都被人盯着。
　　季东阳和周宜宁对这些新闻置之不理。
　　周宜宁怀孕了, 咖啡是个问题，毕竟养宠物对孕妇和宝宝都不太好。
　　季东阳原本想将咖啡送到朋友家，让朋友帮忙养一年，以后再带回来, 周宜宁不同意：“不行，咖啡也是我们的家人，我舍不得……没事的，别人怀孕不也养猫养狗么？不都没事么。”
　　季东阳扶额，她怀孕后，脾气比之前还犟，怎么说都说不通, 季东阳妥协：“我们搬去隔壁，咖啡住这边。”
　　“咖啡一个人住这边？”
　　“它是只猫。”
　　“猫也不行。”
　　“……”
　　最后，季东阳答应她每天可以过来陪咖啡，他也会过来陪咖啡，周宜宁总算同意了, 季东阳很快把两人的衣服搬到了隔壁，周宜宁那个大酒柜也被清空了，两人暂时住在这边, 咖啡被留在隔壁。
　　周宜宁养的猫跟她一样，磨人。
　　第一天晚上，咖啡把白色真皮沙发挠了好几道爪子。
　　之后没办法，每天晚上等周宜宁睡着后，季东阳都要去隔壁陪咖啡一个多小时，咖啡团在他腿上，委屈地喵喵，蹭蹭。
　　季东阳摸着它毛茸茸的脑袋，“等以后再让你跟我们住一起，先委屈你一段时间。”
　　咖啡依旧委屈地喵喵，蹭蹭，听不懂。
　　这种日子持续了很长一段时间，咖啡才习惯。
　　季东阳也减少了工作，一个月在家的时间至少保证有二十天，他请了个阿姨给周宜宁做饭，每次都是做晚饭就走，不留宿，因为周宜宁不习惯外人住家里。
　　两人没有备孕，不过季东阳平时不抽烟，也很少喝酒，周宜宁拍完《心结》就慢慢把烟戒了，酒戒不掉，剧组聚餐庆功宴上多少都会点儿，有时在家也会喝一两杯红酒。
　　之前听张然说起自己表姐备孕半年多才怀上，周宜宁本来以为应该没那么快，没想到就那几天就……
　　三个月时，季东阳陪周宜宁去医院做了检查，还好没发现什么问题，孩子很健康，两人这才放心。
　　这一次两人又上了热搜。
　　季东阳发了条微博，他不想每次陪妻子去做产检都要上一次头条。
　　季东阳V：谢谢大家的关心和祝福，也希望大家给我们点私人空间。
　　承认周宜宁怀孕。
　　粉丝们沸腾了――
　　“我的天啊，东哥要当爸爸了！宜宁好姑娘，女星这么年轻就生孩子的少数。”
　　“宜宁是年轻啊……而且事业上升期，肯定是爱死东哥了才会放弃那么多，但是东哥36了，是时候当爹了，哈哈哈哈！我想起老来得子这个词，别打我！”
　　“东哥又帅又有魅力，哪里老了？”
　　“东哥喜欢男孩女孩？景心生了个小花瓶，宜宁生个小东哥吧，凑一对！”
　　“宜宁是景心老公秦森的表妹，你跟我说让他们儿子女儿凑一对？傻了吧！”
　　……
　　从纽约回到家是早晨六点，放下行李走进卧室。
　　周宜宁侧身睡得很沉，怀孕四个多月，肚子已经明显隆起，她之前吐得厉害，吃得不多，也不怎么长肉，三个月后才开始慢慢比之前丰腴了些，季东阳手放在她肚子上轻抚，怀孕后她皮肤变得更好了，软滑细腻。
　　他坐在床边，看了她很久，怎么都看不厌。
　　许久，周宜宁抬手揉了下眼睛，一睁眼就看见季东阳坐在单人沙发上盯着她看，愣了下。
　　季东阳过去扶她，在旁边坐下，抚摸她的肚子，“这几天有没有什么不舒服？”
　　周宜宁摇头：“没有，你怎么又提早回来了？”
　　季东阳看了她一眼：“你一个人，不放心。”
　　周宜宁笑了笑，“我饿了。”
　　“好。”他站起来，“我去给你弄早餐。”
　　两人面对面吃完早餐，季东阳去洗澡，周宜宁给他整理行李的时候，发现了新剧本，又要拍新戏了吗？
　　季东阳基本是一年拍一部电影，今年还没有合适的剧本。
　　季东阳洗完澡出来，她正窝在沙发上看杨勋塞给他的新剧本，周宜宁抬头：“新剧本挺有意思的，你要接吗？”
　　季东阳：“不接。”
　　周宜宁疑惑：“为什么？”
　　季东阳扔掉毛巾，“在你生完孩子之前，我不接任何剧本。”
　　“没事，我一个人可以的，你要是实在不放心，我就回秦家住。”正好她舅妈不放心，一直想让她回去住。
　　季东阳走过去，把人抱到腿上，手放在她肚子上，“我们只生这一个，所以那个剧本多好我都会拒绝，我会陪你走完这段过程。”
　　周宜宁眼睛瞬间湿润了。
　　她不爱哭，也很少哭，怀孕后变得敏感细腻，他一句温柔的话都能让她感动不已。
　　这个世界上，只有他知道她最需要什么。
　　“哭什么？”季东阳低低地说。
　　“没哭。”
　　“……”好吧。
　　周宜宁脑袋挨在他肩膀上，“季东阳，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“男孩吧。”
　　“……为什么？”她还以为他会喜欢女孩。
　　“男孩力气大，以后我不在家，可以帮你干活。”
　　“……还没出呢，就想着奴役宝宝。”
　　周宜宁又说：“男孩女孩都好，我都喜欢。”
　　季东阳笑笑，轻抚她的肚子，“嗯，我也觉得。”
　　周宜宁搂着他的脖子，轻笑着问：“那你是爱我还是爱孩子？”
　　这个问题，明显是为难他的。
　　季东阳抿紧唇，盯着她，眼底有一丝笑意。
　　“不说啊……”她从他腿上下来，“那我去陪咖啡玩儿。”
　　季东阳拉住她的手，周宜宁惊喜地回头。
　　他说：“我陪你去。”
　　她：“……”
　　哼。
　　……
　　第二年1月18日凌晨，周宜宁顺产生下一个六斤多的男孩，脐带是季东阳剪的。
　　小家伙除了一双眼睛像周宜宁，鼻子嘴唇眉毛，都像季东阳，无疑，是个颜值超高的宝贝。
　　有时候周宜宁看季东阳抱孩子时，总忍不住想笑，孩子在他手上显得很小。
　　他抱孩子的动作很熟练，换尿布也比她利落。
　　周宜宁觉得，如果不是季东阳，她可能会不知道拿孩子怎么办，她给孩子起小名：铮铮。
　　希望孩子铁汉铮铮，一身正气。
　　周宜宁没长胖多少，生完孩子三四个月身材就差不多恢复了，手腿依旧纤细，除了腰还没恢复如前。
　　晚上，一场情.事结束。
　　周宜宁在他身上轻蹭：“我腰粗么？”
　　季东阳嗓音低哑：“不粗。”
　　哼，假话。
　　季东阳笑了笑，有些无奈，“真的。”
　　周宜宁不管他说什么，女人总是在意自己的脸和身材的，身体恢复得不错之后就开始健身，小铮铮能翻身会爬的时候，她身材已经完全恢复如初，看起来也比以前更有味道了。
　　小铮铮就在面前的地毯上爬，周宜宁拉过季东阳的手按在自己的腰上，在他耳边轻吐气：“是不是跟以前一样了。”
　　季东阳有些无奈，只好点头：“嗯。”
　　如今，对他来说，她怎么样都是好的。
　　周宜宁总算满意了。
　　小铮铮爬到他们面前，咿咿呀呀地在他们脚边喊，季东阳笑了笑，抱起儿子放腿上，捏他白嫩的脸蛋。
　　小铮铮大概是饿了，一直在他身上乱动。
　　周宜宁摸摸儿子的脑袋，“我去冲奶粉，等会儿你哄他睡觉。”
　　季东阳：“嗯。”
　　周宜宁把奶瓶给小铮铮，季东阳扶着奶瓶，小家伙自己抓住奶瓶，喝得那叫一个慢条斯理，一点儿也看不出来饿，周宜宁托着下巴盯着儿子，“季东阳，儿子是不是像你小时候啊？挺闷的。”
　　季东阳看了她一眼，他很少问她小时候的事，她小时候的环境可以想象，她的童年并不快乐，否则也不会生病了。
　　手楼过她，下巴抵在她头顶：“你呢，小时候喜欢什么？”
　　周宜宁低头，她的童年一点都不愉快，最喜欢什么？不喜欢什么？
　　努力回想，“我小时候挺喜欢交朋友的，因为热闹。”
　　对，她小时候喜欢热闹，喜欢别人跟她说话，跟她玩儿。
　　季东阳揉揉她的头发，“过几天我们带儿子出去玩。”
　　周宜宁：“去哪儿？”
　　“你想去哪儿？”
　　“我想去景心家，她家小花瓶特别精，啊对了，听说《爸爸回来啦》节目组邀请我表哥带小花瓶上节目，还有很多粉丝希望你带儿子上节目呢……嗯，看儿子表演喷奶……”
　　话刚说完，小铮铮就吐了一口奶，小家伙自己被呛到了……
　　越咳越呛，季东阳连忙把奶瓶拿开，拍拍他的小背脊，“急什么呢？”
　　周宜宁连忙拿毛巾给儿子擦嘴，季东阳拎起儿子，“我带他去换衣服。”
　　周宜宁跟过去，季东阳给儿子换好衣服，就把儿子塞给周宜宁，“我去洗个澡，臭小子吐了我一身。”
　　周宜宁凑过去，在他胸口嗅，轻笑出声：“这才叫奶爸。”
　　季东阳勾了下嘴角，揉揉儿子柔软的头发，转身去浴室。
　　“宝贝，你喜欢爸爸吗？”
　　“#￥￥%……%……”小家伙挥着手咿呀咿呀的。
　　“喜欢对吗？”周宜宁亲亲他的小脸蛋。
　　过了段时间，秦森跟小花瓶上了节目，坑爹的小花瓶萌得不行。
　　季东阳陪周宜宁一起看节目，周宜宁问他：“如果节目组真的邀请你，你会带儿子去吗？”
　　季东阳：“不会。”
　　就知道会这样，周宜宁一点都不意外。
　　小铮铮已经能扶着桌子自己慢慢挪步子了，爸爸妈妈在看电视的时候，他不哭不闹，自己在前面玩，过了一会儿就扶着桌子慢慢挪过来，周宜宁拍了拍手：“儿子，过来。”
　　小铮铮转着眼睛，看向爸爸。
　　很勇敢地迈了一小步，下一秒，小身体往前扑，季东阳眼疾手快地伸手接住，把小家伙放腿上。
　　“pa……pa……”
　　小小的奶音，忽然叫了这么一声。
　　作者有话要说：　　不行了，写日常停不下来，小包子还有一章，我们继续小包子，一家四口日常。
　　晚安么么哒~
　　第92章 番外-一四口日常
　　季东阳愣住, 盯着小家伙，看了周宜宁一眼, “他刚才叫爸爸？”
　　周宜宁也没想到小铮铮突然就会叫爸爸了, 眨了眨眼睛, “好像是……”
　　季东阳笑了, 把儿子放腿上，摸摸他的小脑瓜：“来，再叫一声。”
　　小铮铮很争气，站在爸爸的腿上踩啊踩, 挥着小手又发出几个音节：“pa……pa……pa……”
　　电视机上正播放到小花瓶追着秦森要巧克力的画面，她在喊爸爸，周宜宁托着下巴，若有所思地说：“铮铮大概是跟电视上学的，也不知道叫的谁……”
　　季东阳：“……”
　　过了一会儿，他把电视机关了。
　　逗儿子，“刚才怎么叫的？”
　　小铮铮已经爬过他腿上, 过去找妈妈了，笑起来露出几颗小小白白的牙齿，小奶音：“麻……麻……”
　　周宜宁母爱爆棚，抱起儿子亲了好几口，抱得紧紧地, 小家伙大概是被抱得不舒服了，小牙齿在她肩膀上咬了一口，小孩子不懂力道, 一口下去，周宜宁嘶了声，皱着脸把儿子抱开。
　　季东阳把小家伙抱过来，查看她白皙的肩头，皱眉问：“疼么？”
　　周宜宁摇头：“还好。”
　　小铮铮还在长牙，但很少咬人，季东阳被咬过几次，周宜宁还是第一次被咬，她拿过磨牙饼干塞进儿子嘴里，教训道：“以后不能咬人知道吗？给你饼干吃。”
　　小铮铮抱着饼干啃得欢快，兴奋地蹬腿，闲不住地想要到地毯上爬。
　　季东阳把儿子放下去，揽住周宜宁肩膀，拇指在那两颗小小的牙印上摩挲。
　　小铮铮自己爬到桌上，从饼干盒里拿饼干吃，一不小心，打翻了，圆滚滚的饼干散开，往四周滚，掉到地毯上。
　　季东阳有些头疼地过去清理，小家伙最近破坏力有些强。
　　周宜宁抿抿唇，抱起儿子，“我带他过去跟咖啡玩儿。”
　　咖啡还住在隔壁，阿姨也住在隔壁。
　　周宜宁一到隔壁，咖啡就跳到门口迎接，懒洋洋地在她面前伸懒腰，周宜宁笑笑，把铮铮放沙发上，咖啡也跳了上来。
　　铮铮也喜欢咖啡，小手摸它身上的毛，咿咿呀呀地喊，过了一会儿，手去摸咖啡的尾巴，小小的手，刚刚好圈住那条尾巴，一遍一遍地摸，开心地咯咯直笑。
　　季东阳过来时，周宜宁趁机问：“咖啡可以跟我们过去住了吗？”
　　季东阳说：“等铮铮满周岁吧。”
　　周宜宁：“好吧。”
　　咖啡晃着尾巴，扫在小主人脸上，弄得铮铮小脸微痒，笑得更开心了，转头看向爸爸，眨了眨眼睛，忽然喊了几声：“Y$*^……Y……”
　　周宜宁疑惑：“他在说什么？”
　　季东阳弯下腰，盯着儿子：“叫我什么？”
　　铮铮憋了几口气，期待地看着爸爸，小小的奶音：“pa……pa……”
　　季东阳笑了笑，抱起儿子去拿小鱼干，铮铮抱着鱼干罐头，开心地晃晃，季东阳把儿子放地毯上，咖啡一闻到鱼干味儿，立刻跳到地毯上，趴在小主人面前等投喂。
　　周宜宁恍然大悟，看向季东阳：“你怎么知道他想拿小鱼干？”
　　儿子还不会说话，咿咿呀呀的，她有时候总猜不透他在说什么，但季东阳总能准确猜到。
　　小铮铮已经坐在地毯上，拿小鱼干喂咖啡了。
　　季东阳：“猜的。”
　　周宜宁：外星语十级的影帝。
　　……
　　铮铮满一岁后，季东阳同意咖啡跟他们同住一个屋檐，小家伙已经会说话了，爸爸妈妈叫得很清楚，简单的话也能说上一些，学习能力很强，周宜宁看着儿子一天天长大，很有成就感。
　　当初一个小小的团子，现在都会说话会走路了。
　　周宜宁跟季东阳有协议，在铮铮上幼儿园之前，两人的工作时间尽量错开，不能两个人都出外地拍戏，留孩子给保姆和阿姨照顾。
　　季东阳一年休息的时间比周宜宁多，所以铮铮跟爸爸在一起的时间更多些，父子两还有一只猫，基本上是铮铮跟猫玩，季东阳在旁边看着，手边放着剧本，一本书或者笔记本电脑。
　　一边工作，一边看孩子。
　　周宜宁这几个月都在横店拍戏，一个月最多能回来两次，季东阳每个月会带铮铮过去探班，每次都住几天，每次去都被狗仔拍到，还好狗仔给铮铮打了马赛克。
　　《爸爸回来啦》曾给杨勋打过电话，问季影帝能不能带小铮铮上节目？今年没档期，那明年也行啊！
　　小铮铮比景心的儿子大一些，如果明年秦森和季东阳都能上节目的话，节目收视率绝对会爆。
　　季东阳：“不上。”
　　两岁多的小铮铮跑过来，“爸爸，妈妈什么时候回来？”
　　季东阳目光从电脑屏幕上移开，看向儿子，“妈妈这个月没有假期。”
　　铮铮：“那爸爸带我去看妈妈吗？”
　　季东阳把电脑放一旁，铮铮主动爬上爸爸的腿，季东阳问：“你想去？”
　　铮铮用力点头：“想。”
　　季东阳想起昨晚周宜宁在电话里说的话，笑了一下，鼠标垫放在沙发上，抱着儿子，一边滑动鼠标，点开网页查看机票，铮铮对这个页面很熟悉了，眼睛登时亮了：“爸爸，我们什么时候去呀？”
　　季东阳点着鼠标，“今晚。”
　　铮铮开心地跳下去，抱住窝在另一头的咖啡，“那咖啡呢？”
　　“它不能去。”
　　“那什么时候可以去呢？”
　　“什么时候都不可以，它要看家。”
　　“哦……”
　　咖啡委屈地喵了几声。
　　季东阳看了看时间，抱起儿子走进儿童房，“你该睡午觉了。”
　　铮铮扭着小身体，“可是，爸爸我不想睡。”
　　“不想睡也要睡。”不容商量的语气。
　　“可是我睡不着啊。”
　　“不睡午觉长不高，马上就要上幼儿园了，如果你个子最小怎么办？妈妈会担心。”
　　“好吧……”
　　在此之前，铮铮对爸爸的话深信不疑，直到三个月后他上了幼儿园，发现自己是班上个子最高的小男孩，顿时觉得自己被爸爸骗了。
　　下午五点，季东阳带着儿子去机场。
　　父子俩戴着同款黑色帽子，帽檐压低。
　　这帽子是周宜宁买的，她就喜欢给他们买父子装，帽子，墨镜，衣服等等，季东阳刚开始不太喜欢穿，后来也就习惯了。
　　季东阳抱着铮铮在机场出现的照片很快就被拍到网上。
　　粉丝们每次看见季东阳抱着儿子出现在机场，都兴奋不已。
　　“东哥抱孩子的画面好有爱，真是不能想象！”
　　“不知道东哥和宜宁还会不会再要一个孩子，生个小公举，无法想象东哥家的小公举是什么样的，绝对天天亲亲抱抱举高高。”
　　“虽然眼睛被打了马赛克，但还是能看得出来是个小东哥，十几年后又是一个大帅哥。”
　　“周宜宁简直人生赢家啊！羡慕哭……”
　　……
　　周宜宁昨晚给季东阳打电话的时候，问他：“想我么？”
　　季东阳低笑了几声，没说话。
　　周宜宁也习惯了，没想到第二天就带儿子过来探班了，他没提前告诉她，还是张然在微博上看见照片告诉她的。
　　季影帝一如既往的闷骚。
　　今晚她的戏份要九点多才能结束。
　　周宜宁回到酒店，季东阳正在陪铮铮看动画片，铮铮平时九点就要睡觉了，现在快十点，显然已经累了，靠在爸爸怀里眼睛都快睁不开了，靠着意志力坚持，他要等妈妈回来再睡。
　　周宜宁轻轻叫了声：“铮铮。”
　　从季东阳怀里抱起儿子，铮铮：“妈妈！”
　　周宜宁亲亲儿子的小脸蛋，笑着问：“是不是想睡觉了？”
　　铮铮点头：“我跟爸爸在等你。”
　　周宜宁看向季东阳，季东阳也正看着她，周宜宁把儿子抱到床上，“很晚了，今天先睡觉，妈妈明天上午没有工作，可以陪你出去玩。”
　　季东阳走过来，把睡衣塞给她，“我来，你去洗澡。”
　　周宜宁摇头，“一个多星期没看见铮铮了，我等他睡着了再去。”
　　季东阳点头，耳边是她细软的声音，她正给铮铮讲故事。
　　暖黄灯光下，她侧脸柔美，目光温柔。
　　季东阳每次看见她这个样子，都觉得自己很幸运。
　　过了一会儿，周宜宁转过头看他，小声说：“铮铮睡着了。”
　　季东阳点头，周宜宁拿起睡衣，走到他面前，在他身上轻嗅，淡淡的沐浴露的味道，季东阳搂住她细软的腰，在上面轻轻摩挲，周宜宁踮起脚尖在他唇上轻吻，勾住他的脖子跳到他身上，修长笔直的双腿勾在他腰上，季东阳托着她柔软的臀。
　　在他耳边轻轻吐气：“去浴室啊……”
　　头一偏，吻在他唇上。
　　季东阳带着人，一路热烈地亲吻，走进浴室。
　　……
　　周宜宁的戏份在下午，两人带铮铮在附近逛了逛，遇上粉丝拍照合影，也没有拒绝，就是没让铮铮出镜。
　　粉丝们看着颜值超高的铮铮，眼馋得不行，好想抱一抱小东哥啊！
　　铮铮早就习惯了，看见大家围着他也不怯场，也不会害羞。
　　中午，季东阳带他们在附近的一家餐厅吃饭，要了一个包间。
　　周宜宁点完菜，双手撑着下巴看向对面的父子俩，嘴角带着笑，“这次呆几天？”
　　季东阳修长的手指轻轻在桌上叩了叩，“五天吧。”
　　周宜宁点头：“正好我后面有一天假期，可以跟你们一起回去。”
　　铮铮没坐稳，小脑瓜靠到爸爸身上，有些兴奋：“真的吗？那妈妈能回去几天啊？”
　　周宜宁有些抱歉：“只能呆两个晚上。”
　　铮铮抓着爸爸的衣角，“没事，爸爸可以带我过来看妈妈。”
　　周宜宁看向季东阳，她戏份杀青后，他的新电影就准备开机了。
　　菜上齐后。
　　周宜宁给铮铮夹了个小鸡腿，铮铮不是很喜欢吃鸡腿，不过是妈妈夹的，他还是吃完了。
　　周宜宁夹了一筷子木耳烩红萝卜，不小心多夹了胡萝卜，这么多年她还是不太喜欢胡萝卜的味道，习惯性地把胡萝卜挑出来，筷子伸过去，放进季东阳碗里。
　　季东阳刚给铮铮夹了点木耳和胡萝卜，回头就看见自己碗里多了几块胡萝卜，静静看了她一眼。
　　铮铮用的是周宜宁放在他小书包里的儿童筷。
　　他跟妈妈一样，都不喜欢胡萝卜。
　　看见妈妈把胡萝卜放进爸爸碗里，小筷子挑起胡萝卜，小心翼翼地挪过去，也要放进爸爸碗里。
　　季东阳瞥了他一眼，目光微冷。
　　铮铮一抬头，就看见爸爸的眼神，小筷子就僵在半空中，小手有些握不住筷子了……
　　父子俩眼神对峙。
　　最怕空气突然安静:)。
　　小筷子一松，胡萝卜掉桌上。
　　季东阳把刚刚周宜宁夹在他碗里的胡萝卜放进铮铮碗里，“都吃了，不准挑食。”
　　铮铮慢慢把小筷子放下来，看着碗里多出来的胡萝卜，又看了看妈妈，“妈妈也不吃啊……”
　　季东阳慢条斯理地看向周宜宁，眼底含笑。
　　他的目光像是在说：看儿子跟你学的坏毛病。
　　周宜宁慢慢转过头，假装看窗外。
　　“她不喜欢吃，所以你要多吃。”
　　铮铮歪着小脑瓜看妈妈，妥协地点头：“……哦，好吧。”
　　作者有话要说：　　小包子番外大概就到这里了，明天开始更新万薇和杨勋，是个小短篇，如果之后还有小包子番外，更完万薇和杨勋的再更，或者更在微博，微博偶尔写点小段子。
　　季家家训：宜宁不喜欢吃的东西，父子两要多吃。
　　第93章 番外-小包子的日常
　　周宜宁的戏在7月初杀青, 回到B市，发现陆萧也在。
　　陆萧妻子是B市人, 这次回来探亲, 带着女儿小西米过来了, 陆萧女儿刚满一岁, 只会叫粑粑麻麻，还不会走路，小公主长得很萌，陆萧整天乐呵呵的, 这会儿正在调侃季东阳：“羡慕吧？女儿又萌又可爱。”
　　季东阳逗了逗他怀里的小西米，淡淡地说：“不羡慕，以后你女儿要是嫁人了，你大概得哭。”
　　一下就戳中陆萧的痛处，气得跳脚：“我女儿不嫁！”
　　季东阳淡淡地：“哦，可能？”
　　陆萧瞪他，别看季东阳云淡风气的, 要真想气人，每次都是直踩痛处。
　　周宜宁也去逗了逗小西米，小丫头眼睛贼大，可爱得像个洋娃娃，陆萧说：“你帮我抱抱, 我跟东阳等会儿有点事要谈。”
　　周宜宁笑了笑，把小西米抱过来，坐到沙发上。
　　铮铮跟过来, 盯着小丫头，“妈妈，她好小。”
　　周宜宁失笑：“你小时候也很小。”
　　铮铮：“我现在长大了。”
　　季东阳瞥了他一眼，“你现在离长大还差很远。”
　　铮铮看了眼自己小小的手脚，以及才到爸爸大腿的身高，默默点头：“好吧。”
　　小西米吸吮着自己的小手指，眼睛眨巴眨巴，睫毛像小扇子似的，周宜宁忍不住亲了亲小丫头，“哎，陆萧，让你女儿给我做童养媳吧，留在我们家我跟季东阳帮你养。”
　　陆萧：“……”
　　刚刚季东阳才说他女儿以后要出嫁的事实，现在就被人看上了。
　　他怎么也不可能同意的！就算是影帝和影后家的孩子也不可以！
　　铮铮手脚并用地爬上沙发，靠在妈妈身旁，天真地问：“妈妈，什么是童养媳？”
　　周宜宁看着儿子，嗯……要怎么说呢？
　　她求助地看向季东阳。
　　季东阳朝儿子招招手，小家伙立刻爬下沙发，穿上小拖鞋跑过去，“爸爸。”
　　季东阳从吧台上拿了个苹果递给他：“去给妈妈洗个苹果。”
　　铮铮歪着小脑瓜，接过苹果：“好。”
　　小家伙抱着苹果走进厨房，厨房里有个小小的洗手台，是季东阳后来叫人改装的，小铮铮正好能够得着，小手认真地洗苹果，过了一会儿，抱着苹果出来，递给周宜宁：“妈妈，给。”
　　周宜宁接过苹果，在他小脸蛋上亲了亲，“谢谢宝贝。”
　　小铮铮被爸爸这么一整，已经忘记要问童养媳是什么了。
　　季东阳跟陆萧去书房谈事情去了。
　　小西米圆溜溜的眼睛盯着周宜宁手上的苹果，周宜宁把小西米放沙发上，对铮铮说：“看着妹妹，别让她掉下去。”
　　铮铮小大人地点头：“好。”
　　周宜宁去拿水果盘，把苹果削皮切片装盘。
　　回来时，看见小西米正抱着铮铮啃，小丫头已经爬到沙发边沿，铮铮拦在边上，似乎想挣脱，又不敢用力，小西米就抱着他的脑袋啃他的脸蛋。
　　周宜宁：“……”
　　连忙走过去把两个小孩分开，看了一眼儿子的脸蛋，有两颗小小的牙印，有些红，还有一脸口水，她有些心疼地给他擦干净：“疼么？”
　　铮铮皱着小眉头，模样跟季东阳越来越像。
　　他摇头，响亮的小奶音：“不是很疼。”
　　罪魁祸首小西米被周宜宁抱到腿上，给了块苹果给她拿着，小丫头立刻笑眯眯地把苹果放嘴里，用小牙齿磨，咬。
　　周宜宁抱起小西米，带铮铮去洗脸，还好小西米下嘴不重，过了一会儿就不红了，小牙印也消得差不多了。
　　不过，小西米好像特别爱咬他。
　　没一会儿，铮铮就不爱理小丫头了。
　　自己跑到另一边玩儿。
　　偏偏小西米耐不住寂寞，她只能走几步路，但是她会爬呀，在地毯上蹭蹭蹭爬得很快，爬到铮铮面前，一屁股坐好，去拉铮铮的手，小嘴巴咿咿呀呀：“Y%￥#……”
　　铮铮皱着小眉头看小西米，又看了看妈妈。
　　周宜宁笑：“小西米想跟你玩儿，你跟她玩一会儿。”
　　还真是耐不住寂寞的小丫头。
　　铮铮勉为其难地答应妈妈陪小西米玩，毕竟陆萧叔叔对他也很好，就陪她玩一会儿吧。
　　小西米还在长牙，爱咬人，爱啃东西，一会儿抱起他的玩具啃，一会儿去啃电视遥控器，要不然就是要啃铮铮，嘴里闲不住，小小软软的小丫头，铮铮也不敢用力推。
　　周宜宁在厨房煮面的时间，铮铮就被咬了好几次。
　　铮铮从小就不爱哭，被咬了也没叫，生生忍着。
　　等周宜宁捧着两小碗面出来，就看见小西米又抱着铮铮的小胳膊啃。
　　“……”
　　陆萧女儿属狗的吗？
　　周宜宁看了看铮铮的小胳膊，“疼么？”
　　铮铮憋着口气，摇头不承认：“不疼。”
　　周宜宁看了他一眼，这闷骚的性格就像季东阳。
　　这可不太好啊……
　　给两个孩子吃了面，季东阳和陆萧从书房出来，周宜宁看向陆萧：“你女儿很爱咬人啊。”
　　陆萧一听乐了：“你被咬了？”
　　他还把胳膊露出来，“看看，都是我家小西米咬的。”
　　周宜宁无语，这有什么好得意的。
　　陆萧抱起小西米，猛亲女儿脸蛋，大概是男人胡渣子扎人，小西米嫌弃地推他的脸，小脸蛋扭向一旁。
　　陆萧笑得更开心了，然后问：“你家奶粉呢？”
　　他从包里拿出小西米的奶瓶，出门忘记带奶粉了。
　　周宜宁问：“小西米喝什么奶粉？可以喝铮铮的？”
　　陆萧：“怎么不可以，铮铮的奶粉还是我从荷兰带回来的。”
　　周宜宁惊讶：“你带的？”
　　她看向季东阳，奶粉一直是季东阳负责的，她也没问过他是从哪里买的，以为是他交代阿铭帮忙买的。
　　说到这个陆萧就有得吐槽了，“铮铮才几个月的时候，我去荷兰出差，带了七八罐奶粉，被海关抽查，差点就被当成代购了，我堂堂一个总裁！行李箱被翻来翻去，面子都丢尽了。”
　　周宜宁：“……”
　　陆萧又说：“哪里不能买到奶粉，非得要我带。”
　　周宜宁看向季东阳，男人淡然自若，感情他把陆萧当代购了？
　　为表歉意，周宜宁去给小西米冲奶粉。
　　试好温度，刚给小丫头递过去，小西米就抱着奶瓶用力吸，咕噜咕噜。
　　没喝几口，小西米就开始咬奶嘴，小牙齿咬着，小手抱着奶瓶用力扯。
　　看着……挺暴力的。
　　铮铮盯着小西米看了一会儿，心里想着：幸好妈妈没有生小妹妹，麻烦死了，还爱咬人。
　　下午四点多，陆萧带女儿回去，小西米走之前还拉着铮铮的衣服，万般不舍的模样，小嘴巴一张，哇哇哇地哭了起来。
　　陆萧心一狠，抱着女儿匆匆离去。
　　铮铮跑到书房找爸爸，趴在爸爸腿上。
　　季东阳把儿子抱起来，铮铮很认真地看他：“爸爸，我们家会有小妹妹吗？”
　　季东阳愣了下，“不会。”
　　铮铮点点小脑瓜，松了口气的模样：“那我就放心了。”
　　季东阳挑眉，“你放心什么？”
　　铮铮一本正经地说：“小妹妹会咬人，我不喜欢。”
　　季东阳看着他，想说你小时候咬人的次数也不少。
　　不过这样也好，总比他追着他要小妹妹好。
　　他跟周宜宁确实只想要一个孩子，周宜宁是怕照顾不好两个孩子，孩子对她来说责任太大了，她对孩子总有些小心翼翼的，总担心哪里照顾得不好，会导致孩子哪方面的缺陷。
　　从怀孕到现在，三年多时间，她牺牲了很多，事业上升期怀孕生子本来就影响很大，生完孩子也没有急着出去工作，今年工作好不容易刚回升，他不想她为孩子再停滞三年。
　　季东阳笑笑：“那你可以放心了。”
　　晚上，季东阳带儿子去洗澡。
　　小铮铮白软软的手指头戳爸爸的腹肌，“爸爸，你这里怎么一块一块的。”
　　季东阳看了一眼，“因为我是你爸爸。”
　　小铮铮摸着自己软绵绵的小肚皮，“妈妈喜欢我的小肚皮，软软的。”
　　平时妈妈哄他睡觉，不是摸他脑袋就是摸他小肚皮。
　　季东阳笑了。
　　周宜宁喜欢的是腹肌。
　　九月份，季东阳和周宜宁送铮铮去幼儿园，铮铮早早就准备好了，坐在沙发上等妈妈。
　　妈妈要化妆，还要穿漂亮衣服，有点慢。
　　还好，有爸爸陪他一起等。
　　周宜宁从卧室出来，就看见父子俩坐在沙发上，季东阳靠着沙发背，翘着腿姿势慵懒地翻手里的书，铮铮端正地坐着，背着小书包，袜子已经穿好，就等穿鞋子出门。
　　一看见她出来，立刻从沙发上滑下来，拉住爸爸：“爸爸，妈妈好了。”
　　季东阳放下书，看向周宜宁，她穿着湖蓝色长裙，长发散在肩头，灵动漂亮，还有一丝说不出的味道。
　　很漂亮。
　　放下书，站起身，拍拍儿子的小后脑勺：“走了。”
　　周宜宁跟铮铮坐在后座，她问：“铮铮，紧张吗？”
　　铮铮摇头：“不紧张。”
　　不就是去上学吗？为什么要紧张？
　　周宜宁又问：“那昨晚爸爸妈妈说的话记住了吗？”
　　铮铮点头：“记住了，不能吵架不能打架。”
　　周宜宁放心了，明星的孩子在学校受到的关注肯定会多一点儿，老师也会更关注他们，幼儿园门口时常有狗仔出没，有一点不好的地方都被放大。
　　到了幼儿园，季东阳抱起儿子，周宜宁走在他旁边。
　　这是一家私立幼儿园，学生家长非富即贵，但季东阳平日行事低调，为人正直，除了父母吸毒一事，他身上没有任何可以吐槽的地方，学生家长看见他，还是忍不住侧目。
　　更何况他身旁还站在周宜宁，大家都是第一次看见铮铮的正脸。
　　真是……不辜负父母的颜值，长成这样，幼儿园的小姑娘们有的争了。
　　季东阳和周宜宁把铮铮送到班级里，班上的小朋友哭的哭闹的闹，有些家长们被孩子缠得无法脱身，老师也在尽力哄着孩子。
　　季东阳看了眼一直沉默的儿子：“等会儿我跟妈妈走后，你会不会哭？”
　　铮铮想了想，摇头：“我不哭。”
　　季东阳点头，在他脸上亲了一口，周宜宁也过来亲了他一口，摸摸他的小脑瓜，“晚上妈妈来接你。”
　　铮铮：“那爸爸呢？”
　　季东阳：“爸爸晚上有工作。”
　　铮铮小肩膀松垮下来，“好吧，那爸爸你早点回家。”
　　季东阳笑了，把小家伙放下来，班级里正忙着应付其他孩子的老师总算看见站在后门的季东阳和周宜宁了，惊叫一声：“啊，东哥！”
　　“还有宜宁呢！”
　　“那是小东哥啊……”
　　“长得真好看！”
　　其中一名年轻姑娘迅速来到面前，眼睛盯着季东阳看，脸色微红地蹲下，摸摸铮铮的脑袋：“小东哥啊……”
　　铮铮：“……我叫季恒远 。”
　　“哦哦，小恒远，跟我来。”
　　季东阳微笑：“麻烦你了。”
　　年轻教师连忙摇头：“一点都不麻烦。”
　　心里已经激动得不得了了，没想到东哥家的儿子会在她班上，以后就能经常看见东哥和宜宁了，她可是他们的粉丝呢！
　　周宜宁弯腰，摸摸铮铮的小脸蛋，“我跟爸爸走了哦。”
　　铮铮点头：“爸爸妈妈再见。”
　　季东阳搂着周宜宁离开，周宜宁有些不放心地回头，“你说铮铮真的不会哭么？”
　　季东阳：“不会，那小子不爱哭。”
　　周宜宁抿唇笑：“季东阳，我们儿子上幼儿园了。”
　　季东阳弯了下嘴角，“对。”
　　“再过几年，就要送他上小学了，再几年是中学……”
　　“嗯。”他低低地说，手在她腰上收紧。
　　周宜宁眯起眼睛笑，偏头看季东阳，他侧脸刚毅英俊，有点迷人，一转头，抬眼看了一眼刚升起的太阳，明亮，耀眼。
　　像他。
　　作者有话要说：　　既然大家这么喜欢小包子，我就多写了一章，陆萧家的小包子也出来溜啦~下章就写作天作地的前妻X脾气暴躁的杨哥，大概四五章吧。
　　大家看速8了吗？我又来安利啦，很好看，挺刺激的，最近没什么好看的电影了，大家周末可以去看看速8~晚安么么哒~
　　【微博番外#小花瓶精#】
　　大年初一，秦森给秦家的小辈们发红包，景心也是婚后第一年春节才知道他们家小辈这么多。
　　小花瓶看着排成一排的哥哥姐姐，蹭蹭爬到爸爸腿上，“爸爸，安安也要红包。”
　　秦森低头看她，手一指，说：“去后面排队。”
　　小花瓶蹭蹭蹭跑去排队，站在最末尾，个子最小。
　　过了一会儿，在院子里玩的孩子回来了，加入领红包队伍。
　　小花瓶心满意足地领到了个发红包，又跑到最后面去排队。
　　有人去逗她：“你不是有红包了吗？怎么还排队，大家都是一人一个的。”
　　小花瓶一本正经的小奶音：“我给麻麻排队。”
　　大家都被她逗乐了。
　　又有人说：“妈妈是大人了，大人一般都是没有红包的。”
　　小花瓶歪着脑袋想了想，“但是妈妈肚子里有弟弟，我给弟弟拿。”
　　这小花瓶精！
　　秦森看着又排到自己面前的小花瓶，揉她的小脑瓜：“妈妈叫你帮忙的？”
　　小花瓶摇头，小手伸到他面前：“爸爸，还有吗？”
　　他逗她：“没有了。”
　　小花瓶失望地低下小脑瓜，“哦……”
　　秦森弯了下嘴角，拍拍她的小脑瓜，“去把爸爸的大衣拿过来。”
　　小花瓶跑去把爸爸的大衣抱过来，大衣很长还有些重，她哼哧哼哧地抱过来，往爸爸腿上一放，趴在上面：“爸爸，给。|
　　秦森从口袋里摸出钱包，塞到她怀里，“好了，这个给妈妈。”
　　小花瓶：“为什么不是红包。”
　　秦森笑：“这个可比红包值钱多了，拿去给妈妈。”
　　景心在厨房跟阿姨学做菜，小花瓶跑过来，“妈妈，给，爸爸给你的。”
　　景心盯着那个男士钱包，有些懵：“给我钱包做什么？”
　　小花瓶：“爸爸说给妈妈。”
　　景心：“……”
　　小花瓶精又被爸爸打发了。
　　PS：之前过年想写些小段子的，但是忙其他事，一直没写，以后有空就写写。
　　第94章 番外-万薇VS杨勋（一）
　　万薇的办公室靠近茶水间, 端着水杯出来，就看见杨勋跟企宣部的小姑娘聊得正开心, 看见她出现淡淡瞥了一眼, 连笑容都浅了。
　　那小姑娘一看, 喊了声“薇姐”, 立即脚底抹油端着水杯落荒而逃。
　　万薇见怪不怪地走进去倒水，杨勋倚着墙慢悠悠地喝咖啡，瞥她一眼：“你看你跟个母老虎似的，公司小姑娘看见你就跑。”
　　万薇轻笑一声：“总比你跟个花蝴蝶似的好, 到处招惹小姑娘。”
　　杨勋皱眉：“我什么时候到处招惹了？”
　　人家不过是问了他几个问题而已，至于把他一个大老爷们比作花蝴蝶么？
　　万薇懒得理他，径直从他面前走过。
　　刚出门，就碰见公司新签约的小鲜肉，小鲜肉嘴甜：“薇姐，你今天很漂亮啊。”
　　万薇挑眉：“谢谢，我哪天不漂亮？”
　　小鲜肉连忙改口：“这不是今天更漂亮嘛！”
　　万薇笑笑, 转身走进办公室。
　　杨勋啧了声，说他到处招惹小姑娘？她呢，到处招惹小鲜肉。
　　万薇回到办公室，刚坐下一会儿，她妈妈就打电话过来了, 旧话重提：“对了，你表姐给你介绍了个对象，人是个外科医生, 长得还行，你今晚有空就给我过去跟人见个面。”
　　巴拉巴拉说了一大堆，她母上大人每次打电话过来就这件事，没别的了。
　　万薇有些头疼：“妈，我今晚有工作，没空跟那个什么医生吃饭。”
　　万母立刻炸了：“你离婚都三年了，再几个月就31了，再过两年看你怎么嫁出去！”
　　万薇：“妈，追我的人多着呢，我现在不想结婚，你别逼我了行吗？”
　　“行啊，那你跟杨勋复婚。”
　　“呵呵，今晚几点？地点在哪里？”
　　万母立刻把时间地点告诉她，一秒钟都不耽搁，立刻挂断电话。
　　也不知道母亲怎么想的，她跟杨勋都离婚三年了，复婚？开什么玩笑。
　　当初离婚杨勋没有挽留，三年了，两人同在一家公司，经常抬头不见低头见的，他也没提过复婚，倒是她母亲总想着让她跟杨勋复婚。
　　凭什么让她倒贴？她又不是嫁不出去。
　　下午六点，万薇看时间差不多了，补了个妆，拎起包走出去。
　　等电梯的时候碰见杨勋，淡淡瞥了一眼。
　　两人同时走出地下停车场，万薇母亲打来电话，中气十足：“你可别给我迟到啊！每次相亲都给我迟到！这次再给我迟到你以后别回家了！”
　　万薇不耐烦：“行了，知道了。”
　　两人靠得近，万母的话杨勋听了个清楚，微微皱眉看向万薇：“你要去相亲？”
　　万薇笑：“是啊。”
　　杨勋：“相了那么多次，也没见你相成功。”
　　万薇：“关你屁事，我爱怎么相就怎么相。”
　　话说完转身就走，高跟鞋踩在地板上，那声音让杨勋烦躁。
　　这女人，还是跟以前一样，骄纵不讲理，不会低头，更不会认错。
　　有些事不能多想。
　　杨勋有些恍惚，十年前刚认识那会儿，她不是这样的。
　　她是被他宠坏的。
　　万薇21岁大学毕业进的这行，那时候她只是艺人助理，他比她大五岁，已经带出几个名气不错的演员，在圈内已是有名气的经纪人，当时她就是他带的其中一名艺人的助理，有什么事两人都是直接通话，那时候的万薇乖巧又谦虚，听话得很。
　　却又没那么简单，她也是有野心的姑娘，杨勋觉得她有潜质，就提携了一下，当成徒弟带在身边。
　　她是他一手带出来的。
　　23岁跟他在一起，25岁跟他结婚，28岁跟他离婚，他们在一起六年，他宠了她六年，把她宠出一身公主病，作天作地，越来越矫情，越来越作，作得他受不了，冷战了一段时间，借着工作理由，大半个月没回过一趟家。
　　那天回到家，万薇红着眼睛问：“你是不是不愿意宠我了？”
　　他当时没说话，只是想着，她改改脾气就行，改一点也好。
　　大概是他宠惯了，她一委屈他就会哄，那回他没哄，万薇就更委屈了，跑回房间哭了一晚上，他烦得不行，在外面抽了一晚上烟，第二天，那姑娘红着一双眼睛出来，抬起下巴高傲地说：“既然你不愿意宠我了，那我们就离婚吧。”
　　杨勋当时惊得烟直接从嘴里掉出来了，“你说什么？！”
　　万薇转过头，倔强地重复：“我说我们离婚。”
　　当时她心里想的是，如果他这个时候哄她，那她就原谅他了。
　　杨勋愣了好一会儿，没说话，像是在消化她的话。
　　像是气疯了，冷笑着看她：“离婚？你确定离婚能找到比我更愿意宠你的？你这坏脾气，除了我还有谁能忍？你倒是去找啊！”
　　万薇懵了一下，似乎没想到他会说这种话，可她是谁啊，她是被他宠得没边的万薇啊，在他面前她就是小公主，谁都可以用这种语气跟她说话，唯独他不可以，当下便咬牙道：“那就试试看！”
　　当天早上，两人就去了民政局。
　　一股冲动，两股怒气。
　　两本离婚证到手，两个人都有些懵了。
　　但万薇爱面子，哼了一声，转身就走了。
　　双方父母知道他们离婚的时候，都懵了，两人感情好好的，怎么说离就离？合伙起来劝和，万薇全程冷笑，杨勋呢，想到之前的日子，有些累，也不愿意低头，这么多年，他就想她给他服个软。
　　万薇呢？跟杨勋谈恋爱到结婚就从来没有先低头的道理，怎么可能刚离婚就低头。
　　他觉得万薇没他不能活，毕竟她是被他宠成这样的，离开他就跟鱼离开水一样，熬得了一时，熬不了一世。
　　岂料，两人就这么僵着，第一年就这么过去了。
　　杨勋父母看两人都没有复合的意思，杨勋也34岁了，年纪不小了，要是实在不行，就赶紧再找一个，他们急着抱孙子呢！
　　刚开始，他还想着，万薇那公主病，除了他还能有谁受得了，嫁不出去了，到最后肯定会回来求和。
　　但是他似乎忘了，万薇的公主病只对他犯病，在职场上雷厉风行，果断，狠，有些手段连他都看不过去，跟她说过很多次了，有些炒作多了会适得其反，还在一起的时候，她还听他的，离婚后，全他妈当耳边风了！
　　一晃三年过去了，两人关系越来越僵，万薇没有任何低头的倾向，杨勋呢？时间越久，男人的面子越挂不住，他也低不下那个头。
　　万薇这两年不断相亲，偶尔也能看见有男人到楼下接她下班。
　　不过，都没谈成，就算谈成了，也过不了一个月就分手了。
　　果然是对方受不了她那身公主病吧？
　　杨勋呢，本来长得很周正，又是业内数一数二的经纪人，就算已经三十六岁了，也是黄金单身汉，更何况他长得还不错，一米八二的身高，往那一站，就是成熟沉稳有魅力的男人。
　　这种男人不仅吸引成熟女性，更吸引年轻姑娘，他身边确实不乏女人。
　　万薇长得漂亮，跟他离婚后剪了短发，看起来更俏丽了些，看不出真实年纪，她身边也不乏追求者，公司里有些新签的小鲜肉，为了能拿到机会接近她。
　　好在万薇不傻，没有当真。
　　万薇开车到约定地点，一家高级西餐厅。
　　现在的外科医生都这么有钱？这顿饭下来，至少也得花三千块，不包括开红酒。
　　走进餐厅，找到位置，很快就看见了那位外科医生，那位医生长得确实还行，就是头发少了点儿，个子矮了点，穿得休闲了点儿，胡子也没剃干净，总之，不符合她的审美，十分不符合。
　　万薇觉得女人离婚了也不能委屈自己，更何况她工作能力强，她有房有车有存款，长得也漂亮，就算三十了又怎么样？凭什么委屈自己？她喜欢的男人一定要一米八以上，胡子要剃干净，穿衣服要好看。
　　刚一抬头，就看见一个一米八二，胡子剃得很干净，一身休闲西装，黑框眼镜的斯文败类经过她身旁。
　　然后，在她斜对面的座位坐下。
　　万薇皱眉，看了他一眼，对面的王先生已经笑眯眯地问：“薇薇你好，现在可以点餐了吗？”
　　叫得这么亲热，似乎对她很满意。万薇笑笑：“好。”
　　迅速点完餐，又对对面的男人笑了笑，对面男人还开了瓶红酒，万薇更意外了。
　　过了一会儿，杨勋对面也坐下一位美女。
　　万薇喝了一口红酒，看了看对面的男人，问了句：“当医生工资很高吗？”
　　这可不是普通的西餐厅，光是这瓶红酒就好几千块。
　　王先生笑了笑：“第一次见面不能失礼，而且我刚升职。”
　　万薇想起来了，母上大人提过，这位王先生家是拆迁户，拿了七八百万呢，这么说他条件也不错，医生向来是个好职业，又有那么多存款，怪不得母上一定要她来这一趟了。
　　两人随意聊着自己的状况，王先生还算健谈，万薇对他不讨厌，也不喜欢。
　　她的工作性质忙起来，经常晚归，经常出差，绝对不是一个医生的理想妻子，她也不愿意妥协，不愿意迁就，对方听出她的意思，脸色就不太好了。
　　以她的经验来看，两人没有下次约会了。
　　果然如她所料，两人吃完饭，就互相说再见。
　　万薇看了一眼杨勋，呵呵了一声，踩着高跟鞋走了。
　　走到停车场，刚解锁，身后有人叫了声：“薇薇？”
　　男人的声音有一丝不确定。
　　万薇回过头，瞧见面前戴着无框眼镜的斯文男人，愣了一下：“高岩？”
　　高岩笑笑，朝她走过来：“我还以为认错人了。”
　　万薇大方笑笑：“我也是。”
　　高岩：“刚吃完饭？”
　　万薇点头：“嗯。”
　　高岩看着她，笑了笑：“要不要一起走走，有时间吗？”
　　杨勋刚好从电梯里走出来，就看见万薇身边的男人换了一个，还真是挺有本事的，这男人的皮相穿着品位可比刚才那位好多了，很符合万薇的审美。
　　万薇瞥见杨勋的目光，对高岩笑了笑：“好啊，开你车还是我车？”
　　高岩说：“我的吧。”
　　万薇没意见，跟他走过去。
　　高岩的车停在杨勋前面，一辆黑色奔驰，两百多万的车。
　　杨勋眯了下眼，总觉得这男人好像在哪里见过，万薇坐进副驾驶，看都没看他一眼。
　　车开走后，高岩问了句：“刚才那男人是你前夫吧。”
　　万薇挺意外的：“你知道？”
　　高岩点头：“杨小乐当初参加你的婚礼，拍过照片发群里，我看见了，还有点儿印象。”
　　万薇笑了笑：“原来是这样。”
　　高岩：“你们离婚三年了？”
　　万薇：“你知道的挺清楚的。”
　　高岩：“我问了杨小乐。”
　　……
　　杨勋坐上驾驶座，正要开车离开，猛地就想起来了，那男人是万薇的初恋。
　　作者有话要说：　　开始更新这对的番外啦，杨勋：作天作地的前妻说离婚的时候，吓得我烟都掉了！
　　昨晚在微博更了个铮铮和小西米的番外，有兴趣的可以去大川微博看，微博名就是大川的笔名“陌言川”，在还没开新文期间，会不定时更些小番外，嗯新文开坑时间是10号或者14号，日期改动了点儿，新文对我来说比较难写，要查很多资料，多点时间休息和准备，么么哒~
　　【微博番外#铮铮vs小西米#】
　　春节，小西米又跟爸爸到B市探亲，已经一岁多的小西米会走了，也会说简单的话了。
　　大年初三，陆萧带小西米和妻子到季东阳家串门拜年。
　　小西米是自己走进家门的，穿着小棉袄，带看毛茸茸的兔耳朵帽子，萌得不得了，周宜宁一看见就把小丫头抱起来，“小西米长大了呀，还是那么可爱。”
　　季东阳逗了逗她怀里的小西米，嘴角弯了一下，小丫头确实可爱。
　　小西米转着小脑瓜四处看，软萌萌的小奶音：“哥哥……”
　　周宜宁一愣，没想到小西米还记得铮铮。回头喊了声：“铮铮，下楼叫人。”
　　铮铮听见妈妈叫他，很快就从二楼跑下来。
　　陆萧笑眯眯地：“半年多不见，铮铮长高了啊。”
　　铮铮谦地笑了笑，“陆叔叔好，苏姨好，我比上次长高了七公分。”
　　陆萧笑着摸摸他的脑袋，“不错不错。”
　　小西米挣扎着要下来，“哥哥……玩”
　　周宜宁把小丫头放下来，帮她把帽子外套脱掉，揉揉她的小脑瓜：“去玩吧。”
　　小西米一下来就朝铮铮走过去，铮铮上次被咬多了，有些警惕地看着她，小西米又长了好几颗牙，他很想拒绝陪玩。
　　小西米已经挪着小步子蹭到他面前了，铮铮看了眼爸爸妈妈，还有陆叔叔苏阿姨。
　　勉为其难地把小西米带到地毯上，贡献自己的玩具。
　　小西米对男孩子的玩具一点儿也没兴趣，拿起一个丢一个。
　　铮铮耐着性子示范给她看，教她怎么玩。
　　小西米：“哥哥……玩！”
　　铮铮看了她一眼：“玩什么？”
　　小西米：“玩！”
　　“……玩什么？”
　　“玩！”
　　“……”
　　“玩！”
　　铮铮跑过去从桌上拿了颗棒棒糖，询问陆萧：“陆叔叔。可以给小西米吃糖吗？”
　　陆萧看了妻子一眼，苏怡点头。
　　铮铮拿着棒棒糖走过去，小西米已经微微颤颤地跟过来好几步了，铮铮笑了一下，撕开纸包装，“来吃糖。”
　　小西米：“哥哥……玩！”
　　铮铮把棒棒糖塞她嘴里。
　　玩什么？你倒是说清楚啊！
　　含着棒棒糖的小西米：“丫＄％……￥……”
　　第95章 番外-万薇VS杨勋（二）
　　那男人叫高岩, 比万薇高一届，是万薇的学长, 大学毕业后就出了国, 跟万薇维持了一年的异国恋, 最后还是分手了。
　　万薇跟高岩异国恋的时候难免吵架, 杨勋总能看见那姑娘委屈的抹眼泪，他问起的时候她边哭边告诉他的，哭完又开始骂高岩，总之异地恋辛苦, 异国恋更辛苦，能坚持下来的并没有多少。
　　那时候的万薇年纪轻，单纯，对感情很认真，跟高岩分手对她打击很大，杨勋承认，跟万薇在一起, 他是有点趁虚而入了，她也好哄，对她好就成。
　　杨勋想起□□年前，万薇跟高岩分手时哭得痛彻心扉的模样。
　　那女人跟他离婚的时候可没哭！
　　这么一想，杨勋顿时觉得烦躁得不行, 点了根烟，摸出手机想给她打个电话，想了想又把手机收了起来。
　　杨勋没回家, 直接把车开到万薇家，就是以前他们没离婚前住的房子，离婚后，他把房子车子都留给了她，几乎净身出户，本来以为闹一闹就过了，没想到一闹就是三年。
　　杨勋靠着车门抽烟，一边看时间一边等。
　　时间还算早，偶尔会有大人带小孩散步经过，杨勋盯着经过的小团子，当初跟万薇还没离婚的时候，双方父母一直催着两人要孩子，两人事业心都比较强，尤其是万薇，刚带出几个不错的新人，自然不愿意在那个时候生孩子。
　　杨勋也想要孩子，但万薇不想，他就应付着两家父母。
　　现在，挺后悔的。
　　有个孩子，两人分开就没那么容易了，有个小助攻在，要她回头也容易些。
　　杨勋这三年也不是没试过别的女人，也试着谈了几个，但总觉得不对味儿，以前觉得万薇太作要求太多，一身公主病，每天除了工作就尽折腾他。
　　后来么？谈的那几个跟万薇不一样，她们工作稳定，事业心一般，在生活上也没有太多要求，能过日子就行，温柔贤惠，不需要他操心太多，在一起是觉得轻松很多，但就是觉得少了点儿什么。
　　人就是贱。
　　“杨勋你帮我揉揉腿，今天那个导演耍大牌，让我等了三个多小时，站得我腿酸死了！”
　　“杨勋杨勋，我今晚要吃红烧鱼，你可别忘了啊。”
　　“杨勋！你要气死我了！再不哄我我真的生气了，我生起气来很可怕的，你今晚别想碰我！”
　　“滚滚滚！都说了不许碰！给我买宵夜我也不消气！啊……哈哈哈……别挠了，我错了……”
　　……
　　其实她挺好的，作点也挺好的，每天折腾他也挺好，起码生活有乐趣。
　　看，三年了。
　　没有她在，他的生活枯燥得不行。
　　杨勋想起以前很多事情，想起万薇生气的样子，想起她笑的样子，想起她……
　　又看了看时间，已经过了三个多小时了，都快12点了，怎么还不回来！
　　摸出手机正要打过去，万薇的车经过，降下车窗，看了他一眼，很快就走了。
　　杨勋低骂了句，只能去家门口等。
　　过了一会儿，万薇从电梯门走出来，看了他一眼：“你来做什么？”
　　杨勋敲了一下门：“来拿点儿东西。”
　　万薇翻了个白眼：“你还有什么东西在我这儿？早被我扔光了。”
　　杨勋：“以前那台台式电脑还在吧？有些资料在里面，明天需要用，我找找看，拷贝一份就走。”
　　万薇皱眉，盯着面前的男人，总觉得……这耍赖的行为，有点像以前两人吵架后，他找借口找台阶下的时候。
　　沉默了一阵。
　　摸出钥匙，“让开，我开门。”
　　杨勋退开一步，万薇一开门，就跟了进去，万薇指了指书房：“你那破电脑在里面，没动过，能不能开机看你运气，开不了，麻烦你搬走，别在我家占空间。”
　　杨勋皱眉，走进去一看，他以前经常用的台式电脑被人搬到了角落，灰尘都积满了。
　　其实那台电脑当时他就用来打打游戏而已，工作一直用笔记本。
　　他回头看她，有些不可置信：“你打扫房子就不能擦一下那电脑上的灰？”
　　万薇反问：“我为什么要擦？”
　　行，杨勋服气。
　　万薇催促：“你快点，别在这里碍眼。”
　　话说完，就直接走进卧室，还把门关上了。
　　杨勋深吸了口气，胸口闷着一口气，憋得不行，他也懒得去看那电脑，反正找资料也是借口，一看就知道开不了机了。
　　在客厅坐了一会儿，隐约听见主卧传来水声，她在洗澡。
　　那声音传进耳朵里，杨勋顿时觉得身体有些燥，烦躁地撸了把头发，走到阳台。
　　抽了支烟，转身回去敲门。
　　万薇穿着件浴袍开门，优美的脖子下，锁骨白皙精致，头发还湿漉漉的，眼睛湿润晶亮，看着很软，语气却很硬：“你怎么还没走？”
　　杨勋目光缓缓从锁骨移到她脸上，笑了笑：“今天那是高岩吧？”
　　万薇很惊讶，没想到他还记得，那时候她刚毕业，跟高岩异国恋，钱包里放着一张跟高岩的合照，有一次她说要请他喝咖啡，付款的时候被他看见了，他就随口问了句：“你男朋友？”
　　那时候她年轻，有个高材生男朋友，很是骄傲：“对啊，他在美国读书，过两年就会回来跟我结婚的。”
　　当时，他笑了一下，笑什么呢？他比她大了五岁，见识和阅历比她丰富很多，笑她单纯？笑她不自量力？还是笑爱情的力量如此稀薄？
　　总之，她跟高岩没熬过异国恋的考验，仅仅坚持了一年就分手了。
　　刚分手那天她哭得厉害，把钱包里的照片扔了。
　　想了想，又有些舍不得。
　　哭了一会儿，又要去捡。
　　一只修长的大手比她先了一步，杨勋举着照片：“分手了？”
　　万薇哭着转过头，没说话。
　　杨勋声音带着点儿笑，“既然分了，还捡这照片做什么？”
　　不等她反应，他就把照片撕成两半，扔掉了高岩的那一半，随手一扔，那时是秋天，风大，他手一松，那半张照片就飞了。
　　万薇气得不行，也不管他是不是上司，是不是师父，冲上去就在他胸口揍了几拳：“谁准你丢我照片了！你混蛋啊！你还给我！你帮我找回来……”
　　杨勋任她打，把只有她笑脸的照片塞进她手里：“这才是你的照片。”
　　那是什么感觉呢？
　　像是被人赋予了重生，抛去过去，所有不愉快的都随风带走，她还是她，她只是她，只有自己能掌握自己的心情和人生。
　　她一时忘了哭，杨勋拍了下她的脑袋，笑着说：“走吧，请你吃宵夜。”
　　酒后饭足，没什么过不去的坎儿。
　　……
　　高岩的照片他就看了两次吧，而且那时她跟高岩还是大学生，面容稚嫩，如今过了将近十年，今晚碰见连她都差点认不出高岩，没想到他还记得。
　　万薇愣了几秒，忽然笑了：“是啊，他回国发展了，有什么问题？”
　　杨勋啧：“这男人说话不算话，早几年就说回国了，拖到现在。”
　　万薇被刺了一下，冷笑：“你好意思说别人，你不也一样？”
　　说到这儿，万薇就来气，说好她是他一辈子的公主呢？说好的宠她一辈子呢？男人说的都是屁话！
　　杨勋皱眉：“我怎么跟他一样了？我什么时候骗过你？”
　　万薇：“没有吗？”
　　“你说，什么时候？”
　　“多了！”
　　杨勋盯着她看了几秒，冷笑：“我不过是说了高岩两句，你这么生气做什么？难不成还想旧情复燃？你这坏脾气除了我还有谁能忍受？”
　　万薇被他的话刺了一下，确实，她脾气不好，可她的脾气不都是他宠出来的吗？
　　这三年她试过跟别的男人交往，年纪比她大几岁的，比她年纪小的，精英男，IT男，有些在意她离过婚，见过几次面就没结果了。也不在意她离过婚，有些男人就喜欢事业心强的女人，觉得这类女人强悍，独立，不需要多费心思，真正在一起后，发现她其实根本跟他们想象的不一样，没多久就分手了。
　　确实，没人忍受得了。
　　他把她宠得都快没人要了。
　　宠不起一开始就别宠啊！男人就是贱！
　　万薇用力推他一把：“你滚出我家！”
　　杨勋猝不及防，被推得后退了一步，按住她手，皱眉，眼睛一抬，就看见她浴袍领口松了，能看见白嫩的胸口和那道深沟，太久没见着了，他眼睛盯着，有些移不开目光。
　　万薇正气着，哪知道这男人脑子里在想那些乱七八糟的东西，又是用力一推：“滚！”
　　到底是男人，她力气敌不过。
　　杨勋深吸了口气，“你先把衣服拉好。”
　　万薇这才察觉，脸色微红，连忙整理衣服，杨勋有些无奈：“你能不能别这么尖锐，我们坐下来谈谈？”
　　“我们没什么好谈的。”她想也不想就说，语气平淡冷静。
　　杨勋抿紧唇，扶了下眼睛，黑眸盯着她。
　　万薇直接走到大门口，拉开门，冷眼看他。
　　无声说：走不走？
　　都到这份儿上了，杨勋面子也挂不下去，毕竟三年多没拉下脸了。
　　他甩甩手，转身走到门口。
　　站在门口，回头看了她一眼。
　　万薇抬高下巴，高傲地睨着他。
　　杨勋一下就想起以前很多个夜晚，她骑在他身上，抬高下巴，女王般的看着他，骄傲地宣布：“今天你不许动！”
　　猛地转身，将门关上。
　　万薇吓了一跳，刚要说：“你要做什……”
　　“么”还没出口，就被他捧住脸吻住了。
　　万薇懵了，身体反应很诚实，微微颤抖，可这算什么？一句求和都没有，一个低头也没有，这算什么？
　　挣扎着推开他，杨勋劲儿大，她推不动，最后，屈膝一顶。
　　杨勋没想到她会来这招，闪躲不及，闷哼一声，皱眉推开，脸色难看，嘶了声：“万薇你是不是疯了！”
　　不知道男人那地方很脆弱？
　　万薇气喘吁吁地别过脸，又回头看他：“你这是什么意思？”
　　杨勋被撞得有些火大，脸色难看，气急败坏：“撞坏了有的你后悔！”
　　万薇顿了一下，说：“呵呵，我后悔什么？三条腿的男人满大街都是，坏了又不是我用。”
　　杨勋：“……”
　　作者有话要说：　　万薇是真作啊，这对是真作啊……之前就说过了，咳咳咳，有人宠才会作，有很多男人是刚开始愿意宠，时间长了就不乐意了。
　　这个番外写的比较任性，放飞自我了，可能还有两三章吧，就完了哦，就是个小短篇。
　　第96章 番外-万薇VS杨勋（三）
　　高岩确实想跟万薇复合, 当初年轻不够成熟，跟万薇分手后悔过, 但那时候他忙于学业, 毕业后又有好的机会, 加上异国恋难以维持, 所以就算想求复合也心有余力不足。
　　时间长了，也就把这感情淡忘了。
　　后来听说她交了新男朋友，比她大五岁，后来, 又听说她结婚了。
　　男人和女人很不一样，至少在对待感情问题上很不一样，男人爱得快，不爱也快，分得快，舍得快。
　　时间越长，亦或没有碰上更好的人, 总是会怀念从前。
　　这一点，男人跟女人其实是一样。
　　高岩这几年谈过几个女朋友，其中还有一个已经到了谈婚论嫁的阶段，最后还是分了。
　　他跟万薇以前是同一个社团，有不少共同朋友, 偶尔听见他们聊起万薇，万薇结婚的时候有人给他发过婚礼视频，那姑娘看起来很幸福, 跟他分手她可以过得更好。
　　再后来，又听说她离婚了，她成了金牌经纪人，在杨小乐朋友圈里经常看见她的照片，偶尔能在娱乐新闻里看见她的影子，她好像并并没有受离婚的影响，越来越潇洒，越来越有味道。
　　就算分手多年，他依旧能从很多人口中听说她的事。
　　……
　　万薇忙完手头的工作，整个人靠回椅背上，刚点了根烟桌上的手机就响了。
　　瞥了一眼，轻轻吐出一口烟圈，接起电话。
　　高岩：“忙完了？我路过这里，今晚一起吃饭吧。”
　　万薇笑：“你最近路过我们公司的次数有些频繁啊。”
　　高岩低笑：“但是你经常不在公司，今天呢？”
　　万薇看了看时间，“去哪儿吃？”
　　高岩：“我订了桌，你现在可以走了吗？我已经到楼下了。”
　　万薇掐灭烟，拎起包，“我现在下楼。”
　　天色灰暗，万薇走出公司大楼，远远地就看见高岩的奔驰停在路边，她走过去，拉开车门坐进副驾驶，高岩对她笑笑，把车开出去，“对了，我这次回国发展，以前的朋友同学说要组织个同学聚会，在这周六晚上。”
　　万薇前两天就听杨小乐说了，杨小乐是她闺蜜，同个高中同个大学，也是同个社团的，当初几个人关系很好，高岩毕竟是在国外渡过金回来的，在以前那帮同学同学中，他属于混得非常不错的那一批，自然有同学张罗着办同学会了。
　　高岩见她没吭声，笑笑：“你周六有空吧？我来接你？”
　　万薇如实说：“还不确定。”
　　高岩也没说什么，“那天我提前给你打电话。”
　　“嗯。”
　　……
　　时光传媒办公室，杨勋提着万薇最爱吃的那家餐厅的饭菜回来，透过玻璃窗，看见她办公室灯已经暗下。
　　皱眉抓住外边的一小姑娘问：“万薇呢？”
　　小姑娘：“薇姐啊……半小时前就走了……”
　　旁边的一小伙子说：“对了，我刚下楼买咖啡，看见薇姐上了一辆奔驰。”
　　奔驰？高岩。
　　杨勋眉头皱得更深，“我知道了。”
　　他把饭塞进那小伙子手里，“问问加班的谁没吃饭，分了吃吧。”
　　小伙子连忙道：“好的。”
　　薇姐脾气不好，杨哥脾气更火爆，这三年两人时常对着干，这一层大家都清楚，看杨哥这样显然是不爽了。
　　两人提着饭盒迅速闪人。
　　杨勋回到办公室，在里面走了两圈，烦得不行，最近他频频示好，万薇当他空气似的，怪不得！还真是想跟高岩旧情复燃不成？！
　　哪有那么简单！他不答应！
　　快步走出办公室，一边给那女人打电话。
　　电话一接通，他便劈头盖脸地问：“你跟高岩出去吃饭？”
　　万薇轻笑：“对啊，有事？”
　　杨勋深吸了口气，“薇薇，我知道这两年多其实我们都在较劲儿，你还爱我……”
　　“你放屁！”万薇气冲冲地打断他的话，“谁他妈还爱你这个混蛋！”
　　杨勋眉头一跳，正要说话，那头电话已经挂了。
　　盯着被挂断的电话，杨勋站在走廊上，觉得扎心了，再打过去，直接被挂断了。
　　杨勋捏着手机，气得不行，想想又拿她没办法，只好给杨小乐打电话，那边很快就接电话，慢悠悠地问：“杨哥啊，有事？”
　　杨勋放低声音：“那个……你知道薇薇跟高岩在哪里吃饭吗？”
　　杨小乐轻笑：“我怎么知道啊，都是成年人，薇薇也有自己的选择，他们去哪儿约会还要报备给我听吗？怎么，都快三年了，你都没拉下脸来求复合，现在找不合适的，还是没碰见更好的，就想吃回头草？”
　　杨勋就知道杨小乐会奚落他一番，有求于人，他好脾气地说：“我跟薇薇这么多年的感情，说散也散不了，你也知道薇薇其实也离不开我……”
　　“你怎么就知道她离不开你？你们男人就是自以为是！别以为薇薇非你不可！追她的人多着呢！”
　　杨勋无奈：“你等我把话说完行吗？”
　　这杨小乐果然跟万薇是闺蜜，说的话都是一模一样的。
　　杨小乐没好气：“那你说。”
　　杨勋：“我也离不开她。”
　　杨小乐：“这还像点儿人话。”
　　杨勋头疼：“现在可以告诉我她在哪儿了吧？”
　　杨小乐：“我说了啊，他们都是成年人，约个会还跟我报备吗？”
　　杨勋：“……”
　　行，当他白问！
　　杨小乐估摸着把人气得差不多了，这才正经道：“他们去哪儿吃饭我不知道，不过就吃顿饭而已，出不了什么事儿，你也不担心，不过我可以跟你透露，高岩组织了个同学会，就在这周六，都是当初大学社团的同学，你知道薇薇跟高岩就是大学社团认识的，大家聚在一起，难免追忆大学时光，很容易就勾起最美好的回忆，你懂的。”
　　他懂个屁！万薇最美好的回忆不是跟他吗？关那高岩什么屁事！
　　杨勋憋着闷气：“地点在哪儿？”
　　杨小乐好心好意地把地点告诉他，又说：“其实我觉得高岩一点儿也不比你差，人比你年轻三四岁，回国开公司自己当老板，薇薇要是嫁给他，就是老板娘……”
　　“她要是想当老板娘，我也可以让她当！”杨勋冷哼，“下次我跟薇薇请你吃饭。”
　　杨勋在这行混了十几年，人脉广，要想成立工作室并不难，只不过他不想做而已。
　　要是万薇想做老板娘，他跟她的能力，完全没问题。
　　周六同学会是吧？
　　等着。
　　……
　　另一边，万薇气呼呼地挂断电话，发现自己还在高岩车上，高岩正微笑着看她：“前夫？”
　　万薇撇过头，有些不自在：“嗯。”
　　高岩没有再问，把车停好，伸手揉了揉她的短发，轻声说：“先去吃饭吧，已经七点多了。”
　　万薇愣了下，他的手很快就拿开，拉开车门下车，见他绕过车身准备过来给她开门，连忙推开车门下车，高岩低头看她，万薇笑笑：“走吧，我饿了。”
　　“嗯。”高岩说。
　　万薇有些心不在焉，到了餐厅门口才注意到，高岩带她来的地方是上次那家西餐厅。
　　两人坐在靠窗位置，情侣专座。
　　对高岩的追求，万薇不排斥，只是有点尴尬，太多年了，中间她经历过一段刻骨铭心的婚姻，有个宠她如命的男人出现过，初恋……以前再爱，也变得有些无足轻重了。
　　没有久别重逢的喜悦和心跳，她很平静。
　　但跟杨勋在一起就不行，两人离婚后，他们就像仇人似的，她明明是他带出来的，却越来越不像他了。
　　他看不惯她的手段，她也越来越不屑他的谨慎。
　　两人说不上几句话就要吵架，他也不让她了，她更不想在他面前认输。
　　较劲儿。其实这三年，两人都在较劲儿。
　　谁都不肯低头。
　　说实话，万薇有点儿累了，她也没有多少时间去跟那个男人较劲儿。
　　所以，接受高岩的追求，也没什么不好。
　　毕竟，男未婚女未嫁，谁都有选择的权利，没人想委屈自己。
　　高岩做主点了餐，看她有些走神，不由得苦笑：“薇薇，跟我出来吃饭这么不乐意？”
　　万薇看向他，笑了一下：“没有，我在想些工作上的事。”
　　高岩笑：“吃饭时间，不必想工作上的事儿，工作是忙不完，这个时候就应该好好放松。”
　　万薇端起水杯，喝了一口，“你说的对。”
　　高岩说：“吃完饭想不想去看电影？我记得你很爱看电影的，以前我们每周末都去学校剧场看电影。”
　　吃回头草的男人追回女人的手段，果然离不开追忆。
　　学校剧场电影票便宜，很多电影都是重复放的，不过他们也不在意，看电影是大学情侣约会的一个方式而已，能呆在一块就开心，拉拉小手，互喂零食就够分心的了，谁还管电影放什么？
　　万薇笑笑：“好啊，正好我去年带的艺人有电影上映，《心结》票房很不错，你刚回国应该没看过吧？”
　　高岩摇头：“没有，我看过影评，确实是个好片子，女主角周宜宁是你手下的艺人对吧，之前那些新闻我也看见了。”
　　两人就这么找着话题，聊到了饭后，又一起去看了电影。
　　电影万薇早就看过了，不过这部电影看几次都不会腻，再一次看她依旧看得入迷。
　　高岩撇头看她，昏暗的电影院内，她目光专注，侧脸柔美，看电影的模样还跟大学那会儿一样，专注，入戏。
　　年少的感情最让人怀念。
　　高岩现在越发怀念起大学跟万薇谈恋爱的那些日子，简单，纯粹，没有功利，没有杂念。
　　电影结束已经很晚了，万薇明天还有很多工作，只想早点回去休息，明天还有很多工作要忙。
　　高岩也识趣：“我送你回去。”
　　万薇点头，说：“好，麻烦你了。”
　　高岩笑，有些无奈：“薇薇，是我的错觉吗？怎么觉得你跟我变得很客气，还有些生疏，明明我们以前是恋人关系，彼此熟悉。”
　　万薇笔直地看向他，实话说：“正因为我们以前是恋人关系，才会变得客气生疏。”
　　高岩无奈地推了推鼻梁上的眼镜，“好吧，那我提个意见？”
　　万薇盯着他的惯性动作，杨勋也习惯这样推眼镜，“什么？”
　　“不要跟我这么客气，嗯？”
　　“我尽量。”
　　……
　　车开进小区，高岩看见了那个男人，靠着车抽烟。
　　他下意识看向万薇，她也正看着窗外，很快就回过头，看向前方。
　　车在杨勋前面停下，高岩叫住万薇：“薇薇，你……那个男人在跟你求复合？”
　　万薇想到杨勋最近的举动，“应该是吧。”
　　不过，太不明显了。
　　高岩微微一笑：“行，我知道了。”
　　万薇皱眉：“你想做什么？”
　　高岩：“没什么，就是觉得我可以跟他公平竞争。”
　　前夫算什么？他也是前男友，初恋。
　　都是前。一样一样的。
　　作者有话要说：　　更啦~看到小仙女说可以写长篇→_→作几章还好，作几十章你们会崩溃的[doge]，这个番外就是任性想写，写点儿成熟男女之间的事，他们成熟事业成功，在感情上也任性，现实中能这么任性的人其实不多，因为很多人没有那个勇气，暂时不想写婚恋文，所以不写长啦，长篇么？五月份有新文啊！
　　昨晚微博放有东哥宜宁一家四口番外，想看的可以摸到大川的微博昂~晚安么么哒~
　　【微博番外#东哥小腰控#】
　　今年流行网袜，周宜宁也入手了好几款，季东 阳从机场回到家时她正在衣帽间搭配衣服。
　　外面传来铮铮兴奋的声音：“爸爸！”
　　接着，是咖啡的喵喵叫。
　　他回来了。
　　季东阳扫了一圈屋子，问铮铮：“妈妈呢？”
　　铮铮小手指向衣帽间：“在里面，叫我在外面等不要去打扰她。”
　　又补了一句：“已经好久了。”
　　季东阳挑眉，把儿子放下，“我去看看。”
　　咖啡两只爪子扒拉他的裤脚，季东阳走了一步，把它也往前带了一步，弯腰摸摸咖啡，“行了把。”
　　咖啡：才摸一下，不行！继续扒！
　　季东阳看了铮铮一眼，铮铮连忙过去抱起咖啡：“爸爸，你快去。”
　　咖啡这两年长胖不少，铮铮人小抱着吃力，季东阳笑了笑，昨晚视频说好了，等他回家一起出去吃饭，小家伙估计是饿了。
　　周宜宁换好一身衣服正要出去，季东阳便推门进来了，他盯着她的大破洞牛仔裤，以及修长白皙双腿上的黑色网袜，不动声色地将目光上移，看向她的脸。
　　周宜宁挑眉笑：“好看吗？”
　　季东阳扫了一圈她的衣橱，提出建议：“我觉得你穿其他的会更好看。”
　　意思就是不好看？
　　以季东阳的审美，确实觉得网袜不好看，就算周宜宁长得漂亮，双腿笔直修长，他觉得她可以穿更漂亮的衣服。
　　周宜宁吐槽他不懂时尚，铮铮在外面敲门：“爸爸妈妈，我们什么时候可以出门啊？我饿了。”
　　周宜宁连忙喊：“马上就好了。”
　　从柜子里拿了双短网袜，开门放铮铮和咖啡进来，周宜宁抱起咖啡，给咖啡的毛爪子套上网袜，举起它的爪子问季东阳：“好看么？”
　　季东阳：“……”
　　过了几秒，他说：“你喜欢就好。”
　　“我去洗个澡，你跟铮铮准备一下，我们二十分钟后出门。”
　　季东阳洗完澡出来，周宜宁立刻扑上来，“真不好看？”
　　季东阳正要说话，周宜宁已经退开几步，撩起身上的T恤，低腰牛仔裤，那一节被黑色网袜包裹着的腰，纤细，白皙，柔软。
　　她笑得娇媚：“这样呢？是不是好看很多。”
　　男人盯着她的腰，慢慢朝她走过去，手扶上她的腰，低低地：“嗯。”
　　……
　　铮铮在门面蹲地画圈：“爸爸妈妈还没好么？”
　　周宜宁满意地推开他：“我去外面等你。”
　　……
　　PS：东哥小腰控没救了，死穴！
　　第97章 番外-万薇VS杨勋（四）
　　万薇没想到高岩这么快就把话说开了, 果然大家都是成熟男女了，她笑了一下, “谢谢你送我回来, 我先回去了, 你也早点回去休息吧。”
　　高岩低笑：“我都表示得这么清楚了, 你一点儿反应也没有？”
　　万薇说：“你们有追求我的权利，我也有选择的权利，我跟你毕竟十年没见了，说实话已经有些陌生了。”
　　高岩懂她的意思, 又低笑了几声：“你倒是变得实诚很多，不过很可爱。”
　　以前她听话，粘人，还容易害羞。
　　不过，现在也不差，岁月改变的不止他一个人，她也在变。
　　高岩笑：“好了, 回去吧，周六我给你打电话。”
　　万薇松了口气，“好。”
　　推开车门下车，另一个前，前夫, 正紧紧盯着这边，她看了一眼，踩着高跟鞋走了。
　　留下两个男人, 车不动，人不动。
　　杨勋觉得自己这个前可比高岩那个前……高级多了！前夫跟前男友能一样吗？前夫有结婚证有离婚证，他前男友有个屁！就看不惯这种高岩这种行为。
　　杨勋走过去，敲了敲奔驰车窗，给他扔了根烟进去。
　　高岩接过，拉开车门下车，扬了扬手中的烟：“谢了。”
　　杨勋笑：“抽完这支烟，散了吧。”
　　高岩同意：“行。”
　　两个加起来六十多岁的男人，一块儿抽完烟，各自开车走了。
　　近水楼台先得月――
　　杨勋第二天一早给万薇带了早餐，推开她办公室门，发现她正在喝牛奶，他皱眉：“怎么光喝牛奶？”
　　把早餐放桌上，“吃这个，你喜欢的周记虾饺。”
　　万薇咬着吸管抬头看他，“我要吃会自己买，你拿回去。”
　　杨勋笑：“行了，别装了，你什么时候自己去买过？”
　　她在生活上懒得不行，周记又没有外卖，离家又远，每回嘴馋了都求他开车绕两条街去买回来，她一次也没去过。
　　万薇不作了，“行，放这里吧。”
　　不吃白不吃。
　　杨勋坐在她对面，看着她吃完了才走。
　　万薇看人走后，给杨小乐打了个电话：“你说杨勋这是在跟我低头吧？”
　　杨小乐：“是啊，能不是吗？你想怎么办？我觉得高岩也不错，不过呢，毕竟是从国外回来的，在国外呆了那么多年，有些生活习惯，思想上，肯定会有些差异，需要磨合的地方多了。”
　　确实如此。
　　但不可否认，高岩是个不错的男人。
　　万薇：“杨勋那混蛋，一直在强调我离不开他，说我还爱他！凭什么这么自以为是！”
　　杨小乐太了解万薇了，她就是想要杨勋认个错，低个头，再哄哄她，“杨勋也说他离不开你啊，对了，忘记跟你说了，昨晚他跟我打过电话。”
　　万薇：“他是不是先说我离不开他？然后才说他离开我？”
　　杨小乐：“对。”
　　万薇：“呵呵。”
　　凭什么先说她离不开他？自以为是！死性不改！
　　……
　　杨勋也不知道自己哪儿又做错了，一日三餐供着，小公主还是不高兴，周六晚上，脸色一甩，就跟高岩和杨小乐走了，参加追忆同学会。
　　杨勋看向她纤细的背影，短裙下包裹的翘臀长腿，低骂了句，跟上去。
　　高岩订的高级会所大包厢，其他人已经到了，万薇跟杨小乐走进去，身后的主角高岩也走进去，气氛瞬间嗨了：“哎高总来了啊！来来来，先喝两杯再说。”
　　高岩就知道逃不过，端起酒杯：“行，不过你们别急着灌我，太早喝醉碍事。”
　　之前的老朋友都明白地点头，今天重点不是请他们，是万薇。
　　“薇薇师妹，还是那么漂亮。”
　　“对，女强人就是不一样，气质不是学校里那些小姑娘能比的。”
　　“啧，谁还不是从小姑娘蜕变的，薇薇师妹以前跟高岩谈恋爱那会儿，不也是小姑娘嘛，说起来……那会儿大家整天看着你们俩谈恋爱，羡慕嫉妒得不行。”
　　……
　　大家你一言我一句，喝喝酒唱唱歌，说得最多的就是大学的事，大多时候都围绕在她跟高岩身上，说到好笑的事大家一起乐，也不知道是哪个不长心眼的，说到高岩出国。
　　高岩要是不出国，跟万薇也就不会分手了。
　　这会儿话题沉默下来了。
　　万薇手机正好响了，她看了眼，直接掐了。
　　杨勋锲而不舍地又打了几个，她还是掐了。
　　手机进来一条短信：薇薇小公主，出来一下行吗？
　　谁是你的小公主！万薇抿紧唇，有些想笑。
　　憋着，没笑。
　　高岩看向万薇，发现她又走神了，微微侧脸，在她耳边低语：“怎么了？有工作？”
　　还是那个前夫打来的？八成是。
　　万薇将手机收起，冲他笑笑：“没事。”
　　端起一杯酒，站起身：“来，敬大家一杯。”
　　大家纷纷端起酒杯，这时，高岩好友打圆场：“不出国说不定就没现在的高岩，薇薇师妹现在也是单身，一切都是命中注定，你们说对不对？”
　　大家起哄：“对对对，又是男未婚女未嫁时，有什么不对的。”
　　高岩微笑，低头看向万薇，“说得对。”
　　万薇微微别过眼，冲大家笑笑，手机又振动了一下，她坐下拿出手机：薇薇小公主，给你一分钟，再不出来我就进去了。
　　进你妹啊进！
　　前夫前男友同台很精彩？
　　万薇捏紧手机，对大家笑笑：“我去上个洗手间。”
　　一出门，就被人拖走了。
　　一路拖到另一个包间，空无一人的包间。
　　万薇甩他的手：“你放开，谁准你乱进包厢的？”
　　杨勋笑：“谁说我乱进包厢了？我来这儿消费不行？就高岩能订包厢我不能？”
　　万薇扫了眼空无一人的豪华包间，“你有病！”
　　杨勋：“我就是有病，病的不轻了。”
　　“你找我做什么？”万薇不想跟他吵，直接问。
　　“薇薇。”他叫了她一声，像以前低头认错那样，声音低低地。
　　万薇抿着唇，安静地看向他。
　　杨勋沉默了几秒，“我们不闹了好吗？”
　　万薇：“谁闹了？”
　　杨勋举双手投降，“我，我闹，我投降。”
　　“投降？你好像很不服气。”她不屑。
　　“……”
　　又沉默了几秒，杨勋俯身将人抱住，低头看她，万薇仰着脸，瞪他。
　　很久没这么近距离享受她瞪人了，杨勋觉得自己也是挺贱的，这感觉，还挺享受，享受到有点冲动，捏住她的下巴吻住她的唇。
　　万薇呜呜了几声，又耍流氓！话都没说清楚呢！
　　杨勋力气大，将人抵在墙角，用力亲吻，死死扣住她乱动的手。
　　两人接吻跟打架似的，分开时气喘吁吁，万薇脸都憋红了。
　　杨勋下巴埋在她肩窝：“薇薇，我服软，行么？”
　　万薇扭着腰臀，小腹蹭在他那里，手摸下去，用力捏了一下：“不是说服软么？你硬什么硬啊？”
　　作者有话要说：　　二更，意不意外？惊不惊喜？[笑cry]，有点短儿，明天继续霸王硬上弓，大川去睡觉啦，晚安仙女们。
　　第98章 番外-万薇VS杨勋（五）
　　“嘶――”
　　杨勋脸色都变了, 按住她的手：“你轻点儿！能硬说明上次没被你撞坏，你再捏一下试试, 有的你后悔！”
　　万薇撇头：“哼, 我有什么好后悔的。”
　　又捏了一下。
　　杨勋：“操！”
　　说着就从短裙底部摸进去, 万薇急了, 夹紧双腿怒骂：“神经病！你要干嘛啊！”
　　杨勋啧笑：“我刚不是说了？”
　　万薇憋红了脸：“你滚蛋！谁要跟你做！”
　　“这坏脾气怎么还没改呢？”杨勋膝盖顶进去，一条腿卡在她双腿.间挤出缝隙，手就摸了进去，“不改也好, 老子就稀罕你这种泼辣劲儿。”手上一片湿滑，笑了：“啧，你这不也想吗？”
　　太久没人碰过了，万薇敏感地轻.吟，却还在推他，恼羞成怒：“话还没说清楚，别动手动脚！”
　　杨勋动作不停, 开始吻她的耳朵，嗓音都变哑了：“你说？还有什么？”
　　万薇：“……”
　　凭什么要她先说！
　　“我都服软了，还不行么？”
　　“你软个屁！”
　　“别的都行，就这儿不能软，这都不能硬我他妈还是男人吗？对吧, 薇薇小公主”
　　“……谁是你小公主！老流氓！”
　　“……”
　　两人跟打架似的，万薇防得了上面，防不了下面, 没一会儿衬衫就被拉开，老流氓手法娴熟地绕到后面解开内衣扣，又绕到前面握住胸前的柔软，万薇蹬腿，低头咬他。
　　两人都气喘吁吁，越来越沉重，杨勋：“薇薇，都这样了，你配合一下？”
　　万薇尖着嗓子叫：“谁他妈要配合你这老流氓！”
　　杨勋在她胸口咬了一下，“看看，老公都不会叫了，明天我们就去把结婚证办了。”
　　万薇咬牙切齿：“……不办！”
　　真是太不听话了，杨勋勾着她的双腿将人抬起，抵着入口就冲了进去，万薇尖着嗓子叫出声，下一秒，整个人都瘫软了，太久没做了，感觉强烈得好像一瞬间就上了云端。
　　还是让老流氓得逞了。
　　她趴在他肩上哼哼唧唧，还在喊：“就……不、办……”
　　杨勋重重地喘：“那行，咱就先生个孩子吧。”
　　万薇尖叫：“不生！你要是敢弄在里面我捏爆你的……！”
　　杨勋：“……”
　　……
　　万薇掉在地上的手机突然响了，杨勋看了一眼。
　　高岩，呵呵，碍事！
　　一脚踢远了。
　　万薇：“……”
　　手机还在响，杨勋咬牙切齿地从兜里摸出手机，一边动还得分神看手机，万薇哼哼唧唧：“你……干嘛……”
　　下一瞬，就听见自己手机又响了，低头看向他手机屏幕――薇薇公主，通话中……
　　“……你有病啊！”
　　“行了，这样就没人打得进来了，专心点儿。”
　　“变态！”
　　“你现在说什么都行！来配合点儿。”
　　“……”
　　杨勋扔掉手机，抱着人转进隔壁的储物室，将人放在桌上。
　　这个高度不错，正好符合他的身高。
　　万薇手机一直处于通话中，高岩打不通，皱眉问杨小乐：“你要不要去看看薇薇，她出去那么久，不会出什么事吧？”
　　杨小乐也打不通，杨小乐给杨勋打，也在通话中。
　　她说：“我出去看看。”
　　找了一圈，都没见着人。
　　这两人私奔去了吗？
　　搞什么？
　　回到包间，只好跟高岩说：“她可能是接了工作的电话吧，等会儿啊。”
　　……
　　结束后，万薇整个人都瘫了，靠着镜子瞪他。
　　杨勋一边清理一边笑，“别瞪了，眼珠子都快瞪出来了。”
　　手绕过去给她扣扣子，万薇拍掉他的手，“滚，我自己来。”
　　杨勋摊手，靠在一边看她。
　　万薇休息了一会儿，从柜子上滑下来，用力推开他，迅速走出去，从地上捡起手机，掐掉还在通话中的状态，瞪了他一眼，转身就要走。
　　杨勋从身后拉住她：“等会儿我送你回去。”
　　万薇：“不用！”
　　“你不是没开车吗？杨小乐也没开，打车不方便。”
　　“不用你操心！”
　　“我就操心了。”
　　“……随便你！”
　　万薇气冲冲地走出去，站在包间门口深吸了口气，正要推门进去，杨小乐便从里面拉开门，一看见她连忙将人拉住：“姑奶奶你怎么去那么久？电话也打不通，大家都找你呢！”
　　万薇拍拍脸，张口道：“没去哪儿。”
　　杨小乐愣了下：“你嗓子怎么哑了？”
　　万薇没好气：“跟老流氓打了一架。”
　　杨小乐这才仔细端详她，笑得不怀好意：“哦……怪不得你脸有点红，还眉目含春呢！”
　　万薇猛地看她：“是不是你跟杨勋说我们在这儿的？”
　　杨小乐笑了笑，没说话。
　　万薇：“……”
　　交友不慎！
　　高岩突然出现在身后，万薇连忙把人推进去，人落入昏暗的包间里，高岩没来得及看清她的脸色，微笑问：“出什么事了吗？”
　　万薇摇头：“没事，接了个工作上的电话。”
　　高岩：“我还以为你提前走了。”
　　他以为是社团同学玩笑开过了，她不高兴。
　　万薇笑笑：“怎么会，大家难得聚在一块儿。”
　　杨小乐也笑笑，拉住她朝里面走，“就是，现在才九点多，哪有那么快就走的道理，走吧，唱歌去。”
　　“哎薇薇师妹回来了？大伙儿还以为你走了呢！”
　　“没有，哪有这么早走的道理。”万薇赔笑，在心里骂了一顿杨勋。
　　高岩盯着她看了一会儿，总觉得有哪里不太一样了。
　　借着微弱的光，猛地瞧见她白皙脖子上有个吻-痕，整个人愣了几秒。
　　……
　　另外一间包厢，也来了不少人，“杨哥，今天有什么喜事啊？请我们上这地儿消费！”
　　小伙子说：“为什么要九点半之后才来？”
　　小姑娘：“夜生活才刚开始啊！”
　　很快，原本空荡荡的包间瞬间热闹起来。
　　杨勋跟他们玩了一会儿，怂恿企宣的一小姑娘给万薇打电话，小姑娘平时跟万薇关系不错，就给打了：“薇姐，杨哥请我们过来玩，听说你也在这里，你要不要过来？大家都在呢。”
　　万薇咬着牙，她以前怎么没发现杨勋这么腹黑呢？
　　“我晚点过去看看，你们先玩儿。”
　　“好咧。”
　　完成任务的小姑娘冲杨勋咧嘴笑：“行了，杨哥你不会跟薇姐和好了吧？”
　　杨勋跟万薇在公司一向不合，底下人经常听见两人吵，杨哥脾气暴躁，薇姐不依不饶，总之，天生气场不和。小新人不知道，一看见两人在一块便战战兢兢，后来才知道，这两人原本是夫妻！
　　快12点时，万薇跟杨小乐过来了，杨勋走向她们：“可以回去了？”
　　万薇看都没看他一眼，径直走进去，跟公司同事打招呼。
　　杨小乐笑笑：“差不多吧，那边还有男士在喝酒，可能要凌晨一两点，我刚说了我明天要出差要早点回去，薇薇就说跟我一起走，高岩本来想送我们的，薇薇拒绝了，说这边还有同事在。”
　　杨勋：“今天谢了，改天请客你挑地儿。”
　　杨小乐：“行啊，我一点儿也不会客气。”
　　万薇跟杨小乐在这边包间唱了几首歌，就准备回去了。
　　“薇姐，这么早就回去了啊？”
　　“嗯，你们也别太晚了，明天上班没精神，我可不会留情。”万薇笑笑，“走了。”
　　杨勋也慢慢站起身，对旁边一小伙子交代：“晚点拿我卡去刷，我先走了。”
　　小伙子：“杨哥也走了啊？”
　　杨勋指了指万薇：“嗯，送她回去。”
　　万薇拉着杨小乐走在前面，杨勋跟在后面。
　　等人一出去，包间里便议论纷纷：“薇姐跟杨哥和好了？”
　　“最好是这样！这样公司就和谐了！”
　　……
　　杨勋没喝酒，顺路将杨小乐送到小区门口，才开车送万薇回去。
　　说是送，他本来就没打算回去。
　　万薇看着跟在身后的男人：“你跟着我干嘛？我让你上去了吗？”
　　杨勋手插着兜，“我送你上楼。”
　　万薇才不信他的鬼话。
　　到了楼上，万薇：“你可以走了。”
　　杨勋：“我们不是还没谈完吗？继续，谈清楚了我再走。”
　　呵呵，套路越来越多了啊！
　　万薇心底多少软化了，转身拿钥匙开门，杨勋跟进去，熟门熟路地拿拖鞋。
　　万薇坐在沙发上，看向他，“说吧。”
　　杨勋觉得这么说太没气氛了，把客厅大灯关了，只留一盏落地灯，走过去在她旁边坐下，揉揉她的短发，“我们复婚吧，你看，我们这三年都没有到到彼此更合适的。”
　　万薇：“谁说我找不到？”
　　杨勋觉得万薇就是作，笑了笑：“谁？高岩？你确定那个海龟适合你？”
　　“说不定呢！”
　　杨勋气到了，语气还是好的：“薇薇小公主，你实诚点儿不好吗？”
　　万薇：“……”
　　最受不了他叫她小公主了。
　　杨勋趁机抱住她，在她耳边轻磨：“薇薇，我离不开你。”
　　万薇愣住，转头看他。
　　杨勋笑容温柔：“我说真的，我离不开你。”
　　万薇这人就是吃软不吃硬，他一软她就跟着软了，小声道：“那你不是嫌我作么？还嫌我事儿多。”
　　杨勋：“你要说我贱也行，总之，我离不开你，你爱怎么作就怎么作，我乐意。”
　　“那你不是不愿意宠我了吗？”
　　“什么时候不愿意？”
　　“那你跟我离婚！”
　　杨勋：“……公主，离婚是你提的，我没记错。”
　　万薇气得差点跳起来，“我说离你就离啊？！”
　　看，她一提，他就同意了。
　　她就以为他肯定是想离婚很久了，没好意思开口，就等着她开口了。
　　杨勋：“……”
　　有时候真不了解女人的脑回路。
　　“我那不是被你气到了嘛。”
　　“气到了也不说离婚！”
　　“……”杨勋举手投降，“行行行，只能你提，我不提。”
　　万薇：“那你说，是你离不开我更多，还是我离不开你更多？”
　　搞半天她还在纠结这个，要不是杨小乐给他提个醒，他估计还有得忙活，万薇这女人是真作，可他就是离不开，没办法，离婚后才发现，看她作天作地也是挺幸福的事儿。
　　有一类女人在外面如同金刚侠，回到家，只愿意对一个人露出小女人姿态。
　　万薇就是这种女人，也是他让她成为这种女人的。
　　舍弃不掉，只好继续宠着。
　　杨勋摸摸她脑袋，“我离不开你更多。”
　　万薇总算放心了，哼了声。
　　杨勋又抱着她厮磨了一会儿，磨着磨着就走火了，万薇轻轻喘气：“……不是做过了么？”
　　杨勋笑：“那还不能再做一次？”
　　于是，两人又打了一架。
　　洗澡的时候又打了一架。
　　回到床上时，万薇整个人都瘫了，“还来？你累不累啊？！几百年没见过女人似的……”
　　她求饶：“我知道你厉害了，求你了！省省下次行么？”
　　杨勋把人抱过来，低笑：“能不厉害么，都三年了，看见母猪都想上。”
　　万薇：“……你说谁是猪？”
　　作者有话要说：　　dididi，不是老司机，是老、流、氓！
　　老流氓叫薇薇小公主你们有没有……觉得很肉麻，一阵鸡皮疙瘩，哈哈哈哈哈！
　　第99章 番外-万薇VS杨勋（六）
　　万薇立刻压在他身上, “你说谁是猪？”
　　敢说她是猪试试看！刚刚还叫她小公主呢，爽完就改口！
　　还想不想复婚了？！
　　杨勋摸摸她乱糟糟的短发, “乖, 没说你, 开玩笑呢。”
　　万薇：“哼, 你这只种.猪！”
　　杨勋：“……”
　　他就是开个玩笑，至于么？
　　第二天，杨勋就催促她：“你给高岩打电话给他说清楚，公平竞争就不必了, 你要跟我复婚。”
　　万薇愣住：“你怎么知道他说要公平竞争？”
　　杨勋啧笑：“那天在你楼下，我俩一块儿抽烟，他说的。”
　　万薇：“那你怎么说的？”
　　杨勋：“有什么好说的，他争得过吗？”
　　万薇：“自大。”
　　杨勋笑笑，把手机给她，“打。”
　　万薇看了他一眼，“现在早上八点半, 我马上要去一趟影视公司，你让我缓缓行吗？”
　　有病啊，一大早给人打电话说这种事。
　　杨勋戴上眼镜，看向她：“行，不过晚上他要给你打电话约你吃饭, 你可别答应。”
　　万薇翻了个白眼，不想跟他说话。
　　杨勋走过来，拉住她的手, 微笑：“今天什么时候谈完事儿？我去接你。”
　　万薇弯腰穿鞋，“不用，我自己开车。”
　　杨勋皱眉：“你也不问问我有没有事？”
　　万薇头都没抬，“你不就想去民政局么？”
　　昨晚都磨了一晚上了，她能不知道他的心思？
　　杨勋笑了：“对，趁早把这事办了。”
　　万薇终于抬眼看他了，“你这么急做什么，别以为昨晚你在这儿住下我就答应了，考察期还没过呢。”
　　杨勋：“……”
　　万薇冲他笑笑，踩着高跟鞋上班去了。
　　杨勋站在屋子里，回头看了一眼卧室，昨晚那么卖力都没哄好，以前可是一次就行了。
　　……
　　万薇忙忘了，没给高岩打电话，高岩之前每天都给她打电话的，这两天也安静了。
　　第三天，高岩给她打电话：“这两天出差，今天刚回来，要不要一起吃个午饭？”
　　万薇想了想：“好，我请客。”
　　高岩笑笑：“怎么能让女人请客呢。”
　　万薇也笑了笑：“每次都是你请客，这次换我请你一次。”
　　高岩没拒绝：“行。”
　　趁着午饭说清楚吧。
　　跟高岩约在公司附近的餐厅，没有提前预定位置，中午高峰期要等位，两人在对面的咖啡馆点了两杯咖啡，高岩看向她：“这几天工作忙吗？”
　　万薇点头：“忙得不行。”
　　高岩笑笑：“有没有考虑换份工作？”
　　万薇歪着头：“换什么工作？”
　　她从毕业就入了这行，做了那么多年，并没有换工作的打算。
　　高岩认真地说：“来我公司帮忙。”
　　万薇愣住：“你公司？我做不来。”
　　高岩看着她，嘴角弯了下：“做老板娘呢？”
　　“……”
　　猝不及防就被表白了，不，这是求婚吧？
　　万薇喝了口咖啡压压惊，看向他：“我打算跟杨勋复婚。”
　　高岩沉默地看了她一会儿，毕竟是三十出头的成熟男人了，那天晚上之后就料到了这个结果，不算太意外，不过到底有些不甘心，“想清楚了吗？我觉得你们既然离婚了三年，彼此之间肯定还有很多问题，你确定？”
　　万薇点头：“嗯，对不起。”
　　又是一阵沉默，高岩保持着绅士风度，扯出一个笑：“好，我尊重你的决定。”
　　他看着她，又不充一句：“短期内，如果你后悔，我还在。”
　　万薇正要说话，高岩已经站起身，“到我们了。”
　　万薇也站起身，跟他一起走进餐厅。
　　……
　　隔了一个月，万薇总算让杨勋通过了考擦期，宣布：“明天我们去民政局吧。”
　　杨勋靠在床头，盯着她捧着的那张不平等条约，扶额。
　　接着，把人拉入怀中：“小公主，你总算答应了。”
　　万薇举着那张纸：“我要把这个贴床头！”
　　杨勋：“……不要，万一被人看见，多羞耻！”
　　他男人的面子何在！
　　一个小时前，万薇问：“你会一直宠我的对吧？”
　　杨勋笑：“会，你八十岁我还叫你小公主，高兴了吗？”
　　万薇点头：“高兴，那我说离婚，你可不准真离。”
　　杨勋：“我再答应我就是傻子！”
　　追一次还不够吗？还追两次！
　　万薇：“今年不想生孩子，明年再考虑，答应么？”
　　杨勋一咬牙：“答应！”
　　万薇：“那我要是作作作作作作呢？”
　　杨勋笑：“没事儿，老爷们宠着你。”
　　万薇：“那……”
　　……
　　过了一会儿，她拿出手机，嘿嘿笑：“我录音了，你可别反悔，不然我就放微博上去。”
　　够狠！
　　杨勋微笑：“绝对不反悔，明天可以去民政局了吗？”
　　万薇跑到书房，打印出一张早就准备好的东西，“来签字。”
　　杨勋：“……”
　　女人是他好不容易追回来的，作天作地他也认了，一咬牙，签！
　　……
　　第二天，两人去民政局把结婚证领了。
　　杨勋感叹：“早知道当初就不陪你作了，白他妈浪费了三年。”
　　万薇：“浪费？”
　　她觉得还好，起码能更看清自己的心。
　　杨勋看着她笑，说：“少做了多少次？我算算，说不定连孩子都造出来了，打酱油都会了。”
　　万薇：“……老流氓！”
　　晚上，杨勋和万薇请杨小乐这个大功臣吃饭。
　　杨小乐端起红酒杯，“来干一杯，庆祝你们又一次走进婚姻的坟墓。”
　　万薇：“谢谢啊。”
　　杨勋笑：“这哪里是坟墓，是坟场。”
　　万薇斜眼看他，“要不，我们明天去民政局？”
　　杨勋慢条斯理地喝了口红酒，说：“再提这事看我不打断你的腿。”
　　万薇瞪他：“你敢！”
　　杨小乐哈哈哈大笑，“你们就凑一对吧，一个愿挨一个愿挨，别想着去祸害别人了行吗？”
　　席间杨勋去洗手间，中途在外面接了个电话。
　　杨小乐拍拍万薇的肩膀：“薇薇，你们家杨哥是真不错，你就别老作了行吗？”
　　万薇有些无辜：“我有很作吗？就算作那也是他宠出来的，他得负责。”
　　杨小乐：“行，你说得有道理。”
　　万薇电话响了，她看了一眼，是公司的事儿。
　　杨小乐看着她一秒切换成职业女强人，突然有些羡慕。
　　其实做女人做成万薇这样，真的不多。
　　万薇挂断电话，奇怪地看她：“你盯着我看做什么？”
　　杨小乐笑笑：“没有，突然觉得你很幸运，在外人眼里你有钱有房有能力，是个十足十的女强人，女王，御姐。但是你骨子里却是个小女人，有人愿意喊你小公主，把你当小公主宠。”
　　在自己的世界里做女王，在二人世界里做小公主。
　　杨勋走过来，正好听见杨小乐最后一句话。
　　揉了揉万薇的短发，低笑：“可不是吗？上哪儿找我这么好的男人，还敢提离婚！”
　　万薇拍掉他的手：“谁再提谁是猪！”
　　她才不要离婚！她要永远做小公主！八十岁还做小公主！
　　作者有话要说：　　二更哈哈，意不意外？惊不惊喜？希望我的读者仙女们都能幸福快乐，――在自己的世界里做个女王，想任性的时候有人愿意把你当小公主宠。
　　薇薇和杨哥的番外就到这里啦，很短，但我觉得还挺有意思的哈哈哈~放飞自我写的很爽。
　　28号晚上的火车，大川要出去玩几天，回来后休息几天，新文《他来时有曙光》就会跟大家见面，其实也说不上是公路文，但有冒险的地方，刺激，正能量，不辜负这个书名。
　　新文之前会再更个联合番外，因为已经99章了啊，[二哈]想写够100章！5月14日，新文见，爱你们，么么哒~
　　第100章 番外――联合番外！！！
　　铮铮三岁生日, 正逢放寒假。
　　陆萧岳父岳母想念小西米，想让他把小西米送到B市给他们带一阵, 过年再让他们带回去, 陆萧跟妻子年底也忙, 加上岳父岳母确实有段时间没见外孙女了, 小西米已经快两岁了，越来越精明，也会说很多话了。
　　小西米知道去外婆那边肯定就能去见小哥哥，陆萧说要把她送到外婆家, 小丫头居然没哭。
　　临行前，陆萧和妻子带小西米去给铮铮选生日礼物，陆萧问：“宝贝儿，铮铮哥生日，你想送什么给他？”
　　小西米抿着小嘴巴，一脸呆萌：“蛋糕。”
　　陆萧妻子笑：“蛋糕会有的，来, 你看看是选玩具车还是小篮球……”
　　小西米根本没仔细听，小脑瓜四处转。
　　第二天上午，小西米跟爸爸妈妈坐飞机去B市。
　　周宜宁跟朋友们正在布置生日宴，晚上会来不少人，景心和秦森带小花瓶和跃跃过来, 周绅他们几个也会过来，说起来周绅儿子跟铮铮年纪差不多大，还有铮铮在幼儿园的朋友。
　　铮铮一早就被送到秦家去了, 晚上秦森跟景心会一起带过来。
　　季东阳跟编剧谈完工作，直接去蛋糕店取蛋糕，路上给周宜宁打了个电话：“还需要我买什么回去？”
　　周宜宁正在摆小点心：“不用了，你快到了吗？”
　　季东阳笑笑：“嗯，半小时到家。”
　　周宜宁哦了声，“景心跟我表哥带铮铮出发了，应该跟你差不多时间到，还有陆萧，你给他打个电话让他别迟到了。”
　　季东阳应下，给陆萧打了个电话。
　　拐弯进入别墅区，后面跟着一辆越野车，阿铭朝后视镜瞥了眼，“好像是秦总的车。”
　　季东阳看了眼，“嗯。”
　　院里院外都停了不少车，今天来的人确实不少。
　　秦森的车停在旁边，季东阳刚下车，铮铮就自己从秦森车上跳下来了，看见季东阳立刻拔腿跑过来，有些兴奋：“爸爸！”
　　季东阳抱起儿子，看向秦森一家，小花瓶跟景心从后面抱出礼物，甜甜地叫了声：“季叔叔好。”
　　季东阳微笑：“乖。”
　　几个人一起走进去。
　　小花瓶抱着礼物进去，礼物盒太高，进门时被门槛绊了一下，秦森反应快，拎住她的衣服把她拖了回来，弯腰抱起她，看她被吓到的小脸蛋，捏了一下：“怕了？”
　　小花瓶摇头：“不怕，有地毯，摔倒也不会很疼的。”
　　秦森弯了下嘴角，揉揉她的脑袋，又把她放下来，“去玩吧。”
　　客厅里小朋友很多，小花瓶把礼物给景心就跑去玩了。
　　峥峥去年生日周宜宁没来得及赶回来，今年正好有假，铮铮又上了幼儿园，所以就办了个简单的生日会。
　　季东阳走到她身边，看她额前出了汉，抬手给她擦了擦，低声道：“辛苦了。”
　　周宜宁笑笑：“没事儿。”
　　她看向铮铮，“你看，他很开心。”
　　这就值得了。
　　季东阳笑了下，接过她手里的打气筒，“我来吧。”
　　周宜宁又夺了过来，“不用了，大家都来了，我们招呼客人吧。”
　　季东阳点头：“陆萧应该也快到了。”
　　周宜宁想到小西米，笑了下，那小丫头好像还爱咬人？
　　不到十分钟，小西米就跟爸爸妈妈来了。
　　小西米站在门口就喊：“铮铮哥！”
　　声音奶萌奶萌的，很响亮。
　　铮铮正跟幼儿园里的男孩子玩，一听转头看去，脸色没什么变化，又转了回去。
　　周宜宁乐了，拍拍儿子的脑袋：“陆叔叔和苏姨来了，过去问个好，他们特意过来给你过生日的。”
　　铮铮看向笑得很兴奋的小西米，牙齿小小的，很白的一粒粒，但他知道，那牙咬人很疼。
　　犹豫了一下，他还是站起身走过去，“陆叔叔苏姨你们好。”
　　小西米抱着个小篮球扑过来，球从她怀里掉落，砸在铮铮脚上。
　　“铮铮哥，我们来玩！”
　　“……”
　　“玩球球！”
　　“……好。”
　　铮铮勉强答应了，今天是他生日，他有很多朋友在，爸爸妈妈的朋友也在，他要顾全大局。
　　铮铮违心地抱起那颗小篮球，小西米眼巴巴地凑到他跟前，他刚拿起来，就被她一手拍掉了，小西米咯咯笑，很开心的模样，催促他：“再玩再玩……”
　　铮铮：“……”
　　前几个月的时候，他已经见识过了小西米所谓的玩了。
　　就是一遍一遍重复单调的玩法，反正她开心。
　　铮铮捡起球。
　　小西米拍掉。
　　铮铮再捡起球……
　　小西米再拍掉……
　　……
　　如此反复了十几分钟。
　　铮铮觉得，她不如咬他一口呢。
　　小孩子耐性不够好，二十分钟后，铮铮烦了。
　　他小西米牵到旁边，试图改变游戏规则，或者放弃游戏，“我们洗手好不好？我带你吃东西，有很多吃的。”
　　他指指那边的小餐桌，确实摆满了各种美味又漂亮的食物，小蛋糕，小点心，布丁，果冻……
　　应有尽有。
　　小女孩应该都喜欢。
　　小西米看了眼，圆溜溜的眼睛亮了一下，不过她刚才在车上吃过一颗巧克力了，所以还能忍住。
　　小脑瓜转回来，“我不吃，我要玩。”
　　铮铮：“……”
　　他把小西米带到厨房，里面有个洗手池，他洗了手。
　　小西米一直安静地看他，“哥哥……”
　　不玩了吗？
　　铮铮把手洗干净，伸到她嘴边，一本正经地说：“你想咬人吗？”
　　小西米眨巴着大眼睛，妈妈说了，咬人别人会疼的，上次她咬了妈妈，妈妈还哭了。
　　其实她不知道，那是妈妈逗她的。
　　但她当真了。
　　小西米摇头，小脑瓜跟拨浪鼓似，“不要，哥哥会疼的。”
　　铮铮哄她：“不疼的，你之前很喜欢咬人的。”
　　小西米转着黑溜溜的眼睛，盯着他的手，牙齿有些痒痒，像是在犹豫。
　　过了一会儿。
　　忽然两只小手抓住他的手，下嘴就是一口。
　　铮铮：“……”
　　他觉得，小西米可能是妈妈说的……属狗的。
　　他以后绝对不要养狗，还是咖啡比较乖，胖乎乎的，还听话不咬人。
　　小西米并没有用力咬，她咬得很轻，还抬头看他，眼睛笑得眯眯的，有些狡猾，但看起来特别可爱。
　　铮铮觉得自己很傻。
　　小西米肯定觉得他想被她咬……
　　小西米眨巴着眼睛，慢慢松开嘴，在他手背上呼气：“不疼，不疼……”
　　铮铮把手拿开，觉得有些郁闷，“好了，我们回去吧。”
　　小西米拉住他的手，笑眯眯地，小奶音萌萌的：“好！哥哥……你痛不痛……”
　　“不疼。”
　　是真的不疼，她的小牙印都没下去。
　　铮铮把小西米带到一群小朋友中间，让她去毒害别人。
　　看着她缠着别的小朋友玩那些单调又无聊，无限重复的游戏，他倒是想看看别人能坚持多久。
　　小西米长得可爱，有小男孩愿意陪她玩。
　　不过……
　　都坚持不过十分钟。
　　有了铮铮后，周宜宁越来越喜欢孩子了，她喜欢小西米，眼睛一直盯着那边看，忍不住笑出声，“陆萧，你女儿怎么这么喜欢重复玩一个游戏？”
　　陆萧无奈：“等她玩腻了就不喜欢了。”
　　陆萧妻子也觉得头疼：“她可能喜欢跟机器人玩，就是重复一个游戏动作……”
　　转头瞪陆萧：“让你别给她看那么多动画片的！”
　　陆萧：“……”
　　这也怪他？
　　他什么时候给小西米看很多动画片？
　　周宜宁挑眉：“还是铮铮最有耐心，陆萧，把你女儿留在我家吧，铮铮陪她玩。”
　　季东阳在她耳边低声笑。
　　这样铮铮可能会疯。
　　陆萧瞪眼，“不可能。”
　　季东阳：“别说的那么绝对。”
　　周宜宁补刀：“十几年后，谁知道呢。”
　　陆萧：“……”
　　扎心了。
　　景心说：“你要喜欢女儿，再生一个呗，铮铮也上幼儿园了，这个时候准备正好。”
　　周宜宁看了季东阳一眼。
　　季东阳笑笑，看着她没说话。
　　周宜宁抿了下唇，季东阳看她沉默，低声道：“不生了，一个就行，咖啡前段时间生了四只小猫，照顾不来。”
　　周宜宁：“……”
　　怎么又把孩子跟猫比。
　　养猫跟养孩子不一样的啊！
　　周宜宁是有点犹豫要不要生，只是犹豫了一下而已，心底还是偏向不生的。
　　季东阳懂。
　　晚餐已经准备好了，话题就此打住。
　　大家一块儿去吃饭。
　　晚饭后，小西米盯着那个大蛋糕看了很久，就站在哪里看。
　　过一会儿就问：“什么时候唱生日歌。”
　　等她问了第十八次后，铮铮过去问妈妈：“妈妈，我们什么时候切蛋糕？”
　　小西米一直在看，好像很想吃。
　　刚吃饱饭不久，周宜宁问小朋友们：“你们想吃蛋糕了吗？”
　　“想！”
　　“想！”
　　“我想唱歌！”
　　……
　　既然小朋友都想，那就唱生日歌切蛋糕吃吧。
　　小朋友们唱起生日歌，声音响亮又好听，铮铮许了愿，正要吹蜡烛的时候，小西米“噗”，比他先一步，吹灭了蜡烛。
　　“……”
　　“小西米，只有自己生日才能吹蜡烛。”
　　小西米眨巴着眼睛，见大家都看她，有些不知所措，觉得自己犯错了。
　　求助地看向爸爸妈妈，最后又看向铮铮。
　　铮铮：“没事的，陆叔叔你别怪她。”
　　陆萧：怎么可能怪我的宝贝女儿？
　　他说：“下次叔叔再给你买个蛋糕啊。”
　　铮铮摇头，“我们就吃这个好了。”
　　小西米拉了下铮铮的手，小小声的说：“哥哥……”
　　铮铮摸摸她的小脑瓜：“我不生气。”
　　小西米立刻就笑了，小牙齿特别可爱。
　　她很友好，很高兴地凑上去，在他脸上亲了一下。
　　铮铮：“……”
　　陆萧赶紧把女儿拎起来，这么小就这么主动可不好！
　　小西米不高兴地踢着小脚丫，“爸爸，我、我要下来……”
　　陆萧：“爸爸抱一会儿啊。”
　　小西米：“不要……”
　　“我要下来玩。”
　　周宜宁笑出声，季东阳拍拍儿子的脑袋，抱起他，握着他的手：“这样切，每个人分一块。”
　　说话间侧头看向周宜宁，两人相视一笑。
　　小西米闹得厉害。
　　这场生日会热热闹闹的结束了。
　　……
　　铮铮过完寒假，周宜宁也休息了一段时间了，期间客串了一部电影，电影女主角是景心，华辰投资。
　　周宜宁戏份少，预计拍两个星期。
　　出门前她看向季东阳：“我走了哦。”
　　季东阳摸摸她的脑袋，把儿子抱起来，“跟妈妈说再见。”
　　铮铮抓着爸爸胸口的衣服，有些委屈：“爸爸，你会带我去看妈妈吗？”
　　周宜宁跟季东阳本来说好的，寒假两人都陪儿子，季东阳这两年工作重心调整，时间比周宜宁宽裕自由，铮铮跟他在一起的时间比跟周宜宁要多，铮铮这个小闷骚嘴上不说，其实很想去。
　　周宜宁觉得有些抱歉，看着季东阳：“……要不，你带铮铮一起过去？”
　　季东阳手头有工作，其实走不开，最多只能去三天。
　　铮铮还要上学。
　　夜里，周宜宁软磨硬泡，季东阳无奈妥协：“等铮铮周末，我带他过去。”
　　周宜宁抬头在他唇上亲了一口，笑眯眯地看他。
　　季东阳弯了下唇，他真是越来越没底线了。
　　作者有话要说：　　最后一章，100章！抱歉拖延了很久，谢谢还在等待的你们，以后再有番外那就是在微博更小段子啦，可以去微博找大川玩儿！
　　新文《他来时有曙光》已经开始连载，有红包，有抽奖，感兴趣的可以去看看，希望你们喜欢，男女主名字改动了一下，糙爷们X白富美。
　　文案：遇见你，这一生再也爱不上别人。
　　――――
　　区里来了位美人，对谁都挺好，唯独对蒋川敬而远之。
　　朋友奇了怪了：“你招她惹她了？”
　　蒋川：“小时候亲了她一口，她哭得天崩地裂。”
　　朋友：“擦！那么小就耍流氓啊！不对，你小时候住的山沟沟，咋还认识她这样的大小姐？”
　　蒋川舔了下门牙，看向秦棠，觉得肾发热。
　　黄暴痞男主VS白富美女主
======================================================
每天都有最新完结的小说和经典好文推荐哦，免费资源任你拿~
关注微信公众号：quduwu  或搜索公众号名称：s君的趣读屋  
整理自s君            2018-4-5
======================================================