微书舍收集整理
TXT小说下载 欢迎关注公众号“微书舍”免费获取更多最新最全小说！！



《念念不想忘》 墨宝非宝
 
 
文案：
 
 
“记得GOSSIP GIRL里的一句话吗？如果两个人注定在一起，最终他们总会找到重温旧梦的路。”
 
 
关键词：破镜重圆／小甜文

 
内容标签：天作之和 破镜重圆 娱乐圈 都市情缘
 
主角：司念，程晨 ┃ 配角：沈蔚珏，刘夏，林昕 ┃ 其它：

【楔子】

　　“这辈子最大的挑战？”
　　“英语四级，我考了四次才过。”
　　“你志向还能再高点儿……励志点儿，我这本杂志的读者都是学生，要注意影响。”
　　“英语六级，考场都没敢进……”
　　于是面前人的耐心，结束在司念对于大学四六级的深深的怨愤情绪中：“司念，你和我过不去对吧？小心我封杀你。”
　　“……我是想表达，即使英语不好也没什么的，条条大路赚金币。”
　　司念蹲在电视柜前，努力翻着蓝光碟。
　　沈蔚珏那小妮子最近成了蓝光碟发烧友，实在没人分享，就特地买了蓝光碟机送给她，每周给她刻盘送过来，努力让她也‘发烧’。
　　可惜对她来说，画面是比DVD清晰，也仅是更清晰而已……
　　刘夏终于认输，换了个问题：“为什么要叫《轻易放火》。”
　　司念看了她一眼：“不许笑我明媚忧伤……以前写日记写过一句话‘不过匆匆过客，何必轻易放火’，觉得很有感觉，起名字时候想起来了，就用了。”
　　“你怎么忽然想起写小说了？”
　　为什么？
　　其实一开始原因很简单。
　　“本来只是想写一个人，我和他结局不算美好，想在小说里甜蜜一次。”
　　刘夏假笑：“初恋吧？”
　　司念不敢得罪她，只好交待：“是初恋，也是网恋，那时候才初三，也算是名副其实的早恋。本来都想不起来了，可这两年总能时不时看到他的消息，就有感而发了，”她说完，觉得不踏实，立刻又补了句，“不许问是谁……”
　　“网恋？见过没？”
　　“到分手都没见过，也不对，我看过他，他没看到过我，”司念龇牙一笑，“当时戴着小牙套，多丑啊，还要见自己喜欢的人，怎么可能。就是视频聊聊天，写写信什么的。”
　　那时少女情怀，每次都会在结尾写上两人的名字：司念程晨。
　　司念程晨，思念沉沉。
　　“怎么分的？”
　　“还能怎么分？被我妈发现了，断网断电话禁足，我就‘被消失’了，”早恋的隐患，当然是家长阻力啊……她唏嘘着，做了总结性发言，“等到过了一年解禁，也再找不到他了。”
　　“懂了，”刘夏点头，“就是他觉得自己被狠狠地无情地甩了，你不光失恋了，还要背黑锅，可怜的孩子，”刘夏想了想，忽然发现偏离了问题，“那和放火这篇文有什么关系？”
　　她倒掉洗茶水，没说话。
　　“不会这么狗血吧？”刘夏联系小说背景，立刻懂了，“多年后你发现，这个和你初恋、网恋、早恋的人进了演艺圈？！艺人？”
　　早知道不老实交待了……
　　司念含糊说：“先是演员，后来做了导演。”
　　事事难料，自己这个法律系毕业的，现在也做了编剧……
　　一连串‘额地娘’之后，刘夏立刻搂住司念的胳膊：“告诉我是谁，你要不说我就从阳台跳出去，太八卦了，我要转行做娱记！”
　　“……你跳吧。”
　　“你们见过没？你是编剧，又是拍广告的，多方位接触导演的两个职业啊。”
　　“没，”她长出口气，“世界哪儿有你想象的那么小。”
　　结果好好一个访谈，被八卦彻底破坏了。
　　她好说歹说送走刘夏，才想起自己今天下午要去公司开会，制作公司要推荐拍摄导演。
TA共获得： 威望：2 分| 评分共：1 条
柳如玫	2012-03-23	威望	+2	
引用回帖
    
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:32 只看该作者 板凳
　　没想到进公司时，一帮小姑娘正围在会议室外，缩头缩脑地低语着。
　　她走过去，拍了拍前台：“看什么呢，这么不淡定，公司不是天天来明星吗？”
　　“Miss姐，是个比明星好看的导演，之前那个《情迷》的导演。那部戏让我哭得稀里哗啦的，连我妈都哭惨了，当时还以为这导演肯定是个女人，能把感情戏拍的那么好，可没想到是个男人，还是个这么文质彬彬玉树临风眼睛带电的帅哥…”
　　程晨？！
　　她刚想拨开人群进去，就彻底懵了。
　　《情迷》有多火？程晨就有多火，这也是她不敢对刘夏说的原因。这两年司念有无数次和他合作的机会，都以各种借口搪塞了，可没想到拍个小广告也能碰上。
　　其实当初的事放在现在，就是芝麻绿豆大的小事。
　　可是猛地让自己和他见面，说：hi，我就是司念，你那个没见过，还把你甩了的初恋……
　　……还是算了。
　　她拿出手机，走到走廊里，拨了沈蔚珏的电话。
　　“哎呦，怎么忽然找我？”沈蔚珏咯咯笑，“我在录节目，快说快说。”
　　司念清了清嗓子：“你觉得我这么多年……变声没？”
　　“……应该没吧。”
　　“我电话和现实的声音，有差别没？”
　　“肯定是有的，”沈蔚珏哼唧了声，“不过也差不了多少。你是不是做什么错事了，净问些没营养的话，我不和你说了，老板在。”
　　电话迅速挂断，她足足斗争了十分钟，决定装死到底。
　　反正外企的劣根性就是别人只知道她叫Miss，熟些就叫她小M……没人会留意她的中文名……她不停给自己做着心理建设，深吸口气，直接进了会议室。
　　因为路上耽搁，再加上刚才在门口的耽误，此时已进入了脚本讲解阶段。所有人面前都放着一叠拍摄脚本，制片正拿着激光笔，给众人讲解。
　　司念悄悄拉出椅子，坐了下来。
　　程晨就坐在她斜对面。
　　窗帘挡住了阳光，因为没开灯，整个会议室只剩幻灯片的白光闪烁，悄然在他的脸上变幻着。没有变，除却添了副眼镜，没有任何变化。司念看着他的侧脸，一时挪不开视线，程晨像是有所察觉，忽然回头，看了她一眼。
　　目光交错而过，好在是暗处，掩盖了她的尴尬。
　　初三的夏天，当自己第一次开摄像头看他时，也是这样忐忑的心情。
　　不算太清晰的画面，却让心跳加速剧烈，那一眼先是惊异错愕，而后是啼笑皆非，过了很久，才托着下巴，认真去端详显示器里的人。
　　脚本讲解很快结束，有人拉开了所有窗帘。
　　一室阳光中，制片人笑著指着身侧的人：“这是我们这次的导演，程晨，就是之前热播的电视剧《情迷》的导演，我可是费了好大力气才定的档期。”
　　程晨微侧回身子，对她点了下头。
　　好在想好了借口。
　　她清了清喉咙，刻意咳嗽了两声，压低声对身边人说：“这两天嗓子不好，你替我说吧。”
　　于是整场会议，她只做了两件事，微笑和咳嗽。
　　不知道为什么，他总会时不时看着自己。
　　应该没问题啊。
　　心虚，一定是心虚。
　　司念随手翻着拍摄脚本，努力让自己置身事外。
　　却没料到，正是讨论激烈时，始终没开口的程晨忽然说了句话：“我这里有润喉糖，吃一块会好些。”声音有些低，很清朗也很温和。
　　所有人都停下来，看看他，又了然去看司念。
　　他的声音竟然一直没变。
　　司念恍惚了下：“谢谢。”因为刚才演的太卖力，嗓子是真哑了。
　　程晨把一个小铁盒放在桌上，顺着玻璃桌面推向她。
　　她伸手要接，却看到了京都念慈庵的牌子。当初他咳嗽，自己就买了三盒念慈庵的琵琶膏寄给他，不会这么巧吧……一念之间，小铁盒已经滑过手侧，落到了地板上。
　　突如其来的声响，又一次让所有人都停了下来。
　　程晨嘴角抽了抽，仍维持着翻阅拍摄脚本的姿势，一声不响地看着她。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:33 只看该作者 地板
【第一章 是我欠你的（1）】

　　迟到，还是迟到。
　　每次都是算好时间出门，可永远不能准时到。司念进摄影棚时，一切已经准备就绪，程晨正在和代言人陈玟沟通。
　　因为是拍摄薯片，他还特地吃了几片，演示吃东西时的表情。
　　两个人似乎早就认识，两三句后，就开始你一口我一口，吃着薯片聊起来。阿玟的身价这几年暴涨，像这样拍一天广告就是千万入账，自然脾气也暴涨，上次和另一个导演合作，让她做个跳跃的动作，立刻脸就黑下来，说什么和自己公众形象不附……
　　看看今天？
　　简直是亲切的邻家大女孩。
　　估计一会儿让她爬竹竿，她都乐得点头……
　　“还是请名导好，”一侧助理感叹，“陈玟是出了名的难搞，你看今天多配合？”
　　司念唔了声，助理又好奇问：“Miss姐，看他们好像很熟，会不会有绯闻什么的？”
　　她龇牙一笑，指了指了喉咙。
　　助理恍然：“还没好？不是吃了润喉糖了吗？”
　　……润喉糖又不是药。
　　她看助理一副‘吃了程导牌润喉糖，包治百病’的表情，决定保持沉默。
　　于是，在这个周六的早晨7点开始，她就站在摄影棚里一边装病，一边看着程晨工作。
　　不得不承认，他并非是浪得虚名。
　　对于他这种导演，很有可能是受朋友之托，才接下这种商业广告，顺便赚些零花钱。可看他一遍遍对陈玟的讲解，甚至是对每个打酱油的群众演员，也是耐心指导演示，任何细节都不放过。
　　此时，他只是坐在椅子上，一手翻着拍摄脚本，不停扫着监视器里的画面。
　　轻微的蹙眉，都是那么熟悉。
　　当陈玟吃下第107片薯片的时候，终于忍不住耷拉下了脸，程晨却依旧看着监视器的回放：“表情越来越僵硬，要想象初恋的感觉，”他顿了顿，继续说，“没有任何经验，所以会紧张，小心翼翼，会不安，却也会期待，不管是苦是甜……”
　　他说的一本正经，制片却在一旁不停挑眉。
　　司念心虚看了程晨一眼。
　　这是什么狗屁人想的创意，为什么偏偏是初恋主题。
　　这两天也太憋屈了，不就是年少轻狂一次懵懂感情吗？
　　心里悄然有两个声音，各自占据高地，拼命争吵着。一个说认了吧，大家都是成年人了，谁还会计较十几岁的事情？另一个声音却坚持抵抗，坚决不能认，太尴尬了，不知道的还以为自己看到初恋男友发达了，有意攀附呢……
　　如果他现在只是个小白领，奋斗在写字楼里赚房贷，自己一定会很淡定地承认身份，约他在某个有些情调的咖啡厅，告诉他当年的阴错阳差。
　　两个人或许会笑笑，回忆下往昔，然后一笑而过。
　　可为什么偏就是他正风生水起时，让两个人撞上？偏还就是在和自己有无数交集的领域，成绩斐然。
　　不都说见初恋铁定幻灭吗？
　　为什么这种定律到自己这里都成了悖论？
　　司念越想越胸闷，觉得自己没有任何动作，最多也就是心里抱怨了两句，可程晨却莫名回头，她愣了下，立刻把视角挪开几度，装作是在看监视器。
　　程晨只是随手拿起水瓶，拧开，喝了口：“你觉得怎么样？”
　　他问她。
　　刚好是一个镜头拍完，灯光道具立刻冲上去，开始摆弄下一个场景。
　　两人中间坐着的制片还以为是问自己，连连说完美，说到第三个完美时，才发现是自作多情了。
　　司念本以为制片这么一搭话，自己顺水推舟就可以装死了，没想到那双眼睛还是看着自己，似乎真的很在意她的意见。
　　不得已，只好比了个ok的手势。
　　然后，立刻摸出那个小铁盒，打开，吃润喉糖。
　　摄影棚就像个时间黑洞，见不到日出日落，也自然没人留意时间。
　　到助理拿来盒饭时，众人才察觉已是下午一点了。因为陈玟够大牌，制作公司特地给她留了休息室，可是她却破天荒地亲民了一次，和众人在公共休息室吃饭，还分外慷慨地让助理把自己炖的补品分给他们。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:36 只看该作者 1 #
　　几个人闲聊了几句，制片忽然想起什么，指着司念说：“Miss身兼数职，也是编剧，说不定以后大家还有机会合作电视剧电影。”
　　完了……
　　司念心头滴着血，抬起头，笑了笑。
　　装哑巴的日子真是难过，好在广告周期短，只要拍一天就结束了。
　　只要过了今天，就解脱了。
　　她用筷子小心扒下鸡肉上的皮，又去褪鱼皮，练就了二十几年的手艺，熟练的不象话。在别人看来这孩子真挑食，可对她来说，这简直是让自己镇定的好方法。真恨不得弄上一个小时，所有人都开工了，也不至于在这里如坐针毡。
　　陈玟是歌手出身，总是忍不住提到音乐的话题。
　　程晨虽然只偶尔接话，却竟然颇有见解。
　　“小时候组乐队，最喜欢Nirvana的歌，可惜他们早解散了，”陈玟感叹了句，问程晨，“程导喜欢谁的歌？”
　　“王菲，”程晨若有所思道，“《我愿意》。”
　　《我愿意》？
　　司念脑中迸出了那个太熟悉的旋律：思念是一种很悬的东西，如影随形……
　　正吸了一口汤，顺利被烫到了舌尖。
　　她的名字，从小就最爱被人用来调侃。
　　每次有人乱联系，她都会气的不行，除了当初和他在一起的时候。自己每次生闷气，他总会在qq上不停发着各种歌词，无一例外地包含着‘思念’两个字。看着那刷屏的歌词，总会把她所有的怒火浇灭，成功笑起来。
　　太自作多情了。
　　难道是多雨季节，悲伤感秋的文艺情怀发作了？
　　她把汤里的排骨吃进嘴里，直到吮的干干净净一根肉丝都没有了，才吐到桌上，继续吃下一根排骨……
　　南方刚才进入梅雨季节，稀稀拉拉总下雨，到四点多的时候不知谁念叨了句下雨了，她还没太在意。没想到收工时棚外早是水流成河，哪怕撑伞走出去，也肯定打不到车了。
　　棚内人利索地收拾着东西，有自己开车来的，已经三三两两离开了。
　　她从来都是出租车代步，平时还挺方便，遇上雨雪天却只好望天兴叹。
　　“开车来的？”身后忽然有人问，“停在哪了？”
　　她正是郁闷，脱口道：“打车来的，不过照现在的情况，要等雨小才有车了。”
　　她说完，回头看了眼。
　　世界，彻底安静了。
　　很大的雨声中，不停有人脱下衣服，遮在头顶，往停车场的方向冲。不停有人说着再见，或是大声说着明天的工作安排，而程晨却站在自己身后，只离了两步的距离，似乎也在等着雨停。
　　他看到司念回头看自己，笑了笑：“我也没开车。”
　　从眼睛到神情，没有任何异样。
　　司念噢了声，回过头继续看雨，心里却是翻天覆地开了锅。原来他早不记得自己声音了，庆幸，却也失落。或许每个人都做过这样的梦，多年后遇到许久前的恋人，总希望自己在他心里是独一无二的，恨不得他此生最爱自己，甚至只爱自己。
　　人渐渐少了，空荡荡的摄影棚，只剩下两个人站在门口。
　　制片料理好一切出来时，看到他们，立刻明白过来：“这么大的雨不好打车吧？你们等会儿，我找人开车来送你们。”说完，就掏出手机开始拨电话。
　　程晨摘下眼镜，用衬衫擦着沾了雨的镜片：“这么多年，你还那么挑食。”
　　司念下意识嗯了声，待把这句话消化完，立刻惊了。
　　他却好整以暇，戴好眼镜：“过的好吗？”
　　……
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:39 只看该作者 2 #
【第二章 是我欠你的（2）】
 
    很大的雨声，还有身后人讲电话的声响，都被这简单的问句压了下去。
　　过的好吗？
　　其实挺好的，没人会为初恋的不成功而一蹶不振。
　　这么多年，依旧好吃好睡，升学工作……
　　很多个模糊的念头掠过，自己是如何被监管一年，几乎要疯掉，再去找他时，游戏帐号早已被删掉，qq永远灰暗，连去了哪个大学，甚至在哪个城市都不知道……可千言万语，落到最后也不过是最俗的话。
　　“挺好的，”她含糊其辞，转而把问题丢了回去，“你呢？”
　　你看，岁月不止谋杀了容颜，还割了说真话的舌头。
　　他看了她一眼。
　　她仍不敢看他的眼睛，却感觉到他的目光，一时有些心里发虚，心想你不是这么记仇吧？然后就听见他开口说：“勉强过得去。”
　　勉强过的去……勉强过得去……
　　旧爱重逢，不该是‘你好吗’，‘我很好’，‘我也挺好的’这些答案吗？可他怎么偏就说了这么句话。
　　她不知道接什么，只好干笑着说：“谦虚了吧，这几年你也算是风生水起了。”
　　后来两人上了车，司念特地坐在了左侧窗边，和他隔开了两个座位，程晨坐在那里和制片闲聊。只言片语中，才发现他竟也常住在上海，而且是五六年前就来了，两个人的房子都在一个区，车程也不过十几分钟。
　　这一连串消息下来，她都有些诧异了。
　　你说世界到底有多大，当初都在北京，如今都在上海，可她就是找不到他。可又究竟有多小，这样也能碰上。
　　可他是怎么认出自己的？
　　她轻瞥了眼程晨，恰好他拍了下前面的椅背，示意自己到了。
　　为了避免再见的尴尬，她推掉了广告的调色、剪辑等等所有需要参与的程序。
　　总而言之，凡能和程晨见面的机会，一概杜绝。
　　他到底怎么认出自己的？
　　司念端起水杯，想破头也想不出答案，又喝了口水，转到了下一个问题。
　　终于看到自己的脸，他是失望？还是庆幸？
　　电视正播着《非诚勿扰》，主持人笑得嘻嘻哈哈的，却不知道在说什么。虽然知道大多数是炒作，可她偏就喜欢看这种热闹，聚光灯一打，所有站在舞台上的男男女女都说着平时不敢说的话。
　　十几分钟定终身，可哪儿有那么多一见钟情……
　　她沉浸在对程晨纠结的情绪中，拼命喝着热水的时候，就听见门铃骤响，还没来得及站起来，门外人已经迫不及待地用手猛拍门来。
　　司念打开门，防盗门外，一对老夫妻横眉冷对：“小姑娘，你家漏水了。”
　　“没有啊？”她刚说完，就瞥见厨房瓷砖上似乎浮了一层水，开灯一看，饮水机上的一桶水果真被放的干干净净的，估计是刚才倒水忘关了。
　　一阵兵荒马乱清理后，司念还穿着睡衣，就被气势汹汹的老夫妻拉到了楼下。
　　楼下的厨房顶已经开始滴水，好在发现的及时，才刚刚漏水。
　　对于这种自己错误造成的损失，当然要主动要求赔偿。可没想到人家偏就不领情，不止说整个厨房渗水了，还说因厨房屋顶漏水，导致整个三房一厅内所有家具受潮，要全部更换一新，另外要将整个房间彻底粉刷，墙纸自然也要换……
　　发黄的厨房墙壁上，只有细微水珠。
　　这索赔要求也太坑人了吧？
　　可面前是一对七十多岁的老人家，还有一堆堵在门口看热闹的老邻居，她连说话的余地都没有……没想到焦头烂额时，手机又响了。
　　“怎么了？”她半捂着电话，低声问。
　　“片子出来了，过来确认。”
　　“……明天行不？”她实在不能确信，自己能摆脱这么多人的围攻。
　　“快来啦，中间过程你都请假，最后版本还不过来看看？”制片说的斩钉截铁，最后还追加了一句，“导演明天一早走，不管是房子着火了还是被水淹了，都要过来，拜托了小M。对了，给我们带晚饭，我们这里有十三个人。”
　　“……”
　　电话那边热闹异常，她这边何尝不是开了锅？
　　可最后还是鬼使神差地说自己有急事，被迫无奈下交出了自家的防盗门钥匙，冲出了人群包围。
　　这个时间正是饭店客流高峰，她在套餐和点菜中徘徊了很久，还是一咬牙决定排队等点菜。拿着菜单时，小姐听说是十三个人，立刻喜笑颜开爆出了一连串的菜名。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:40 只看该作者 3 #
　　她扫到山城毛血旺时，想起程晨是爱吃这个的。
　　反正基本上什么招牌菜都点了，多加一个也无所谓。
　　十三个人的饭量，四大袋子外卖盒，一拿上出租车司机就乐了：“这是把饭店搬家里去了？小姑娘，我正饿着呢，拉完你这单活估计要被馋死了。”
　　等到所有人看到菜，果真也惊了。
　　此起彼伏的‘司念我爱你’声中，她有意无意地扫了眼剪辑室。门是半开着的，从这个角度能看到里的两个背影，两个人对着的屏幕还在重放着广告画面，只是一门相隔，外边热闹的不行，里边却是安静的过分。
　　“程导，”制片把最盛大的一盆东西倒出来，“看我们小M太强了，连这么大盆的毛血旺都敢打包，估计那个出租车一晚上都要散味道了。”
　　程晨低声对剪辑师说了两句话，起身走出来：“我最爱吃这个。”
　　“这么巧？”制片嘿嘿一笑，“缘分啊这是。”
　　……
　　众人不明所以，回头看奸笑的制片。
　　程晨随手咔嗒一声扣上笔帽，把笔塞进了牛仔裤口袋，对司念说：“差不多了，你可以先看看。”
　　司念唔了声，一本正经说：“程导辛苦。”
　　一场风卷残云后，她才想起家里还有一个烂摊子，防盗门钥匙还在那对老夫妻手里。虽然为了安全，她特地装了两道门，可是外门钥匙在人家手里，也不知道要答应多少丧权辱国条约，才能进的了家门……
　　关键问题是，可乐还被关在卧室里，没来得及喂食，也不晓得会不会饿的抓狂？
　　她一向不善于处理这种小纠纷，每每都是息事宁人。
　　这次老夫妻貌似要的太多了，几乎要损失三四个月的工资。可要是不答应，他们天天到业委会又吵又闹，岂不是永无宁日？可若连这种坑人条件都答应，估计会被所有大学同学所不齿，法律算是白读了。
　　她越想越觉得麻烦，趴在露台的栏杆上，冥思苦想。
　　最关键的是，如果可乐饿急了，一定会毫不留情地撕坏床单被子。
　　露台这里紧邻着泰康路，透过梧桐树的缝隙，可以看到不少旖旎秀色。她看着马路对面人声鼎沸的酒吧，想到今晚要面临的窘况，忧愁更甚。
　　几个人走进露台，看到司念趴在那里，眼睛直勾勾忘着热闹的酒吧，立刻乐了：“看来Miss夜生活很丰富啊？”
　　司念抑郁抬头，看到他们一副酒足饭饱的磨样，真是气不打一处来。可一看见程晨和另一个男人走进来，立刻没了气焰。
　　程晨不大喜欢说话，大多时候都是听别人说。
　　也不知是谁先提起了宠物，制片才说到程晨家里的那只牧羊犬，程晨笑了笑：“这几天出门，还不知道托付给谁，它不太喜欢在宠物店里住。”
　　“当然给Miss啊，”制片很是顺口，“你们两家不是很近吗？送过去也方便。”
　　……
　　你倒是说的痛快。
　　司念和程晨对视了一眼，很客气地笑了笑：“那可不行，我家养了只猫，”她努力让自己说的诚恳，“还是那种容易炸毛的猫……你没有别的朋友了吗？”
　　他一手拿着听啤酒，正要送到嘴边又停住，居然露出了一丝笑意：“都是男人，还不够细心。”
　　都是男人？唔，都是……男人。
　　司念抬头看了眼月亮。
　　算了，是我欠你的：“好吧，我看能不能把猫送我朋友家养两天。”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她


发表于2012-03-18 15:40 只看该作者 4 #
【第三章 是我欠你的（3）】

　　结果两人交流了诸多注意事项后，她才发现他是今晚的飞机，也就是说，今晚那只狗一定要送到自己家了。
　　可问题是，自己连家门钥匙都没。
　　程晨从兜里掏出车钥匙，她才含糊说：“狗过去是没问题，但要先给我两个小时处理下私事。”
　　不知道为什么，潜意识就不愿他知道自己的窘况。
　　一声解锁轻响。
　　程晨替她拉开副驾驶座的车门：“怎么了？是不是不太方便？”
　　“也没有，”她继续说，“就是家里有些人，我需要先解决掉才能让你来。”
　　而且还要把可乐安抚好。
　　程晨示意她上车：“那我先送你回去，顺路。”
　　这么过去的确也是顺路，反正早解决自己问题，也好早接手他的狗。
　　司念这么想着，也就没再推辞。
　　程晨替她关上车门，才绕到另一侧上车，车一开上路，音乐就自动播放出来。节奏很安静，只有单调的吉他拨弄声响，还有一个小女生轻声哼着不知哪国语言。
　　她听不出是什么歌，只觉得音质很温柔。
　　里边霓虹闪烁，一帧帧掠过车窗。
　　程晨始终没怎么说话，她实在无聊，拿起刚才扔在副驾驶位上的拍摄脚本，从首页一直看到了末页，看得格外认真。
　　最后合上脚本时，脚本背面特地附上了联系表。
　　很简单的表格，通常是为了防止拍摄时找不到人，方便联系。
　　通常她不会注意这里，现在翻到也不过草草扫过，却被一个名字吓到了。
　　第三行：司念。
　　附带了一串手机号。
　　原来，原来一早他就看到了。
　　司念盯着自己的名字，身上一阵阵发热。第一天开会时，他就是翻着这个脚本，仿佛毫不知情，可联想之后的一幕幕，却肯定是早知道了。
　　她把拍摄脚本放到身后，悄然瞥了他一眼。
　　程晨正在看着后视镜，将车开下了高架桥，忽然问她：“前面的路口右转？”
　　她下意识嗯了声，等车转过路口，正好有间好德便利店：“我想起要买些东西回家，把我放在这里好了。”
　　前面就是便利店，走回去也就五分钟。
　　还可以买些东西去，表示自己的诚意。
　　程晨踩下刹车：“是不是真不方便？如果会让你为难的话，就算了。”
　　车稳稳停在了便利店门口。
　　她愣了下。
　　先说要回家解决私事，现在又故意不让他送到楼下……原来他是误会自己家里有人？
　　“没什么不方便，”她装作看着窗外，其实是透过车窗看着他的倒影，“只是和邻居有些误会，需要先处理完。”
　　他侧过头，看了她一眼。
　　看不清神情目光，却让她立刻心跳了两下：“等我电话，我处理好找你。”
　　说完立刻下了车，头也不敢回，大跨步进了便利店。
　　事情远没有她想象的简单。
　　老夫妻召集来三对女儿女婿，八个人把她围在门口，每每说到慷慨激昂处，都让她有种‘八国联军’再现的错觉……她纵是再能说，也敌不过八人轮番上阵，心中连连哀叹，早知道就把几个小妮子都叫来，起码气势上还没这么弱。
　　很快过了两个小时，面前八个人依旧毫不松口，她看着时间，越来越急。
　　本想着是邻居，给人家留钥匙可以表示诚意，可现在倒是作茧自缚了。
　　怕程晨等太久误了航班，她按着手机，悄悄给程晨发了个短信：估计你还要等一会儿，我这里没解决完。
　　短信回的很快：我就在楼下，你在几楼？
　　她犹豫了下，回说：我住十三楼，现在在十二楼，要不你先把狗带上来吧。
　　本以为他上来只是交货，可当一只彪悍的牧羊犬先钻出电梯，局面就彻底不由自己掌控了。程晨走出电梯，因为天生身高优势，在暖黄的楼道灯光中，很是醒目。
　　司念被欺负了两个小时，看到他对自己笑，立刻自动自发跑到了他身后。
　　牧羊犬嗅了嗅她，拼命摇起了尾巴……
　　她龇牙一笑，摸了摸狗的头顶。
　　这狗不错，能分善恶。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:41 只看该作者 5 #
　　程晨没多说话，直接说要进屋看看损失。
　　众人早做了准备，立刻将他让了进去。屋顶墙面早没了水滴，地上却夸张地摆了十几个塑料盆，大多装了半盆水，以显示刚才的惨状。
　　司念蹙眉，这家人适合去剧组做道具，真够逼真。
　　程晨却只仰头看了两眼：“我明天会请人来鉴定，等出报告再面谈，该我们赔偿的一分不会少。”
　　说完这句话，他摘下眼镜，折好放进了衬衫口袋。
　　一个动作，彻底结束了谈话。
　　他牵着狗走出大门，司念还没反应过来，但也很识相地跟着他走了。
　　众人愣了三秒，立刻明白了一个事实，有这个男人在，绝对讨不到任何便宜，反倒极有可能拖到最后没了赔偿，气焰立刻就被灭了不少。眼看着两人已经进了电梯，老太太忙冲上去按住门，笑著说都是邻居，一切都好商量。
　　于是，司念努力两小时也没任何进展的局面，被程晨两分种就扭转了……
　　直到她回了家，还是忍不住感叹。
　　“他们是看你一个小姑娘，觉得可以讨些便宜，”程晨半蹲下身，把狗脖子上的项圈摘下来，“有时候，是需要个男人来解决问题。”
　　这道理她又何尝不知道。
　　可总不见得，一直要爸妈帮自己解决各种问题。
　　牧羊犬一获得自由，马上满屋子转悠。闻闻这里，嗅嗅那里，竟是毫不认生。
　　她走到厨房打算倒水给他喝，记起饮水机里早已滴水未剩，只好打开冰箱：“我这里只有可乐，要不你等会儿，我下去给你买些水上来？”
　　门外没有立刻回答，她扶着冰箱门，探头去看客厅。
　　“没关系，就可乐吧，我现在偶尔也会喝一次。”
　　他正坐在沙发的转角处，斜侧方开着壁灯，把整个人的影子都拉长了。狗似乎是转够了，已经温顺地趴在他脚边，一人一狗，都随意的像在自己家……
　　司念噢了声，弯腰去拿可乐，又拿了两个杯子。
　　易拉罐上还有冰水，弄得手心湿辘辘的。
　　为了怕床单被猫抓烂，她把可乐放在茶几上，就抱着猫进了厨房，盯着它吃饱喝足了，才抱起猫，走进了客厅。
　　“我家猫脾气不好，你小心被抓。”她解释着，颇有些不好意思。
　　你看人家的狗多温顺……
　　正是暗自羞愧自己教育无方时，本是眯眼缩在她怀里的可乐忽然尖着嗓子‘喵’了声，立刻炸了毛……她被吓得松了手，一道白影直奔着狗扑了过去。
　　完了。
　　司念下意识追过去，就在要抓住猫时，程晨已经伸手拎起猫的后脖颈，把它和狗拉开了距离，另一只手稳稳扶住了栽向狗的司念。
　　一人一猫，都成功被制住。
　　白色的一小团影子，在他手中愤怒挥舞着爪子。
　　司念感觉他手心的温度，有些慌，本以为他会先松开自己，没想到他却先看着猫，很严肃地挑了挑眉毛。
　　两秒后，宇宙无敌可乐猫的已经彻底败下阵，很谄媚地扫了两下尾巴。
　　……
　　“纸老虎而已。”他笑著下了断语，看了眼司念。
　　黑白分明的眼睛，带着些暖暖的笑意。
　　司念直愣愣瞅他，一直是这样，这人笑和不笑完全是两样。如果刚才楼下人也看到这样的笑，铁定不再怕他。
　　他松开手，她忙直起身，把可乐倒进玻璃杯，递给他。
　　白色的泡沫伴着细微的响声，从杯底一直涌了上来，欢腾的很。
　　刚才一瞬，是她第一次认真看真实的他，除了太熟悉的五官，其余的都是陌生的。
　　这种感觉真挺奇怪，这个人你曾喜欢过他，还是那种此生不会爱上第二人的感情，现在仍记得和他说过的每句话。
　　可无论是说话的感觉，坐着的姿势，甚至是他扶住自己的动作，都是绝对的陌生。
　　两个人不咸不淡聊着。
　　丝毫不提往事，始终围绕工作。
　　可乐就那么缩在他腿上睡着了，俨然忘记了天天供自己吃喝的主人。
　　那只牧羊犬偶尔会抬起头，嗅嗅猫，再看看司念，然后继续趴着装睡……
　　直到送走程晨，她躺倒在床上，忽然想起个重要问题，立刻发了条短信给他：忘了问了，你的狗叫什么？
　　迷迷糊糊等了很久，手心忽然一阵嗡鸣。
　　只有两个字的回复：雪碧。
　　她看着手机，彻底当机。
　　那时候自己最爱仰躺在阳台上，不管盛夏还是寒冬，总会不停喝着可乐，而他就在电话那边说可乐是如何如何不健康，严肃的不行。最后把她逼急了，索性说日后要养只猫叫可乐，谁让他也不喜欢猫？
　　本是想气一气他，结果他却只笑了声说：好，那我就养只狗叫雪碧，刚好一对儿。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:42 只看该作者 6 #
【第四章 可乐and雪碧（1）】
 
    她抱着被子，在回忆里挣扎了几个小时，才算在天蒙蒙亮的时候睡着了。
　　结果刚睡着，就感觉自己的手指有些温热，努力睁开眼，雪碧就在床边摇着尾巴，叼着她的手指，一双眼睛晶亮亮。
　　她被吓了一跳，和狗对视了十几秒，终于渐渐清醒过来。
　　动了下腿，可乐还睡得沉，连眼皮都没抬一下。
　　“雪碧同学，想要什么？”她问。
　　雪碧继续摇尾巴，摇尾巴……
　　拿起手机看了眼，才七点，这狗不是要饿了吧？狗粮昨晚就倒出来了啊，还有水也备好了。要嘘嘘？粑粑？程晨说过这只狗自己会上厕所的，且蹲式马桶毫无障碍……
　　最后她在困顿中，终于投降，给程晨拨了个电话。
　　很舒缓的音乐声中，他一直没接电话，司念把手机放在脸侧，闭眼等着，没过几秒钟就开始做起了美梦，直到那边忽然喂了声。
　　她闭著眼，哑声问：“你家狗叼着我的手指，不让我睡觉，请问它想干什么？”
　　程晨的声音很清醒，似乎已经开工了。有人在问着导演如何如何的话，他先解答了那边的问题，才对电话说：“估计是想出去转转，每天我早上都会带他出去。”
　　……
　　司念忍耐着打哈欠的冲动：“如果不出去，它会怎么样？”
　　当初她养猫不养狗，就是怕天天遛狗很麻烦……
　　他沉默了片刻，坦然说：“不知道，以前没试过。”
　　司念抱着侥幸心理把自己蒙在被子里，翻身继续睡，结果自然不言而喻，被雪碧从头到脚咬了个遍。于是，她只能抱着还没睡醒的猫，牵着雪碧下了楼……
　　到十点回到家，刚才想倒头睡觉，沈蔚珏又来了电话：“起床没？”
　　她困的快哭了：“没，刚给我初恋情人遛完狗，准备睡了。”
　　电话那边沉默三秒，一阵鸡飞狗跳：“不是吧，昨天我刚做了婚姻法节目，正对爱情绝望呢，你这里就有□发生？铁树开花了？司念恋爱了？”
　　“……听好，是初恋情人，已在n年前分手了。”
　　虽然没有说过‘分手’两个字。
　　“喔～”沈蔚珏立刻音调陡转，态度更是一百八十度的大转弯，“如果是这样，那就不要心存幻想。前几天我同事做了一个案件追踪，就是这样的背景。男人喜欢怀念初恋，结婚后还勾勾搭搭的，竟始终和初恋一直说自己多年单身什么的，其实他老婆在国外……”
　　沈蔚珏很是卖力讲解案情，司念听得有一搭没一搭的，却仿佛被她一语点醒。
　　很多年过去了。
　　当年他是高三，自己初三，都还是未看清这个世界的孩子。自分开后各自走了多少路，见了多少人，过着怎样的生活？绝非仅是娱乐新闻那只言片语可以了解的。
　　阳光透过玻璃窗，照在窗上，可乐翻了个身，仰面继续睡了过去。
　　沈蔚珏再说什么，她已经不大听得进去。电话挂断后也学着可乐，被子一蒙，补觉。
　　雷打不动的作息，因为雪碧而一改再改。
　　到过了一个星期，她和可乐都被折腾的抑郁了。
　　周五公司没有什么事，她就顶着两个吓人的黑眼圈去了刘夏公司。之前的书印刷出来，预约了千本签名版，她一想起自己那‘漂亮’的手写体就惭愧，始终拖着没有签，于是终于把刘夏逼急了，直接到家去抓了人。
　　“你家那个狗，”刘夏坐在司念对面，很是心有余悸，“太可怕了，我说，你不是为了防火防盗防刘夏，特地买的吧？”
　　司念握着笔，拼命在白纸上练字预热：“瞧你说的，我家可乐不是很喜欢你吗？那牧羊犬是帮人养的，周末就送走了。”
　　她看着满会议室的书，开始自觉盘算可乐和雪碧吃饭的时间……于是在刘夏絮絮叨叨说着昨天雪碧是如何虎虎生风，吓得她这辈子不敢再接近狗的话中，终于在逼近午夜十分，搞定了所有东西。
　　“自作孽……”她签好最后一个，长出口气，“不可活，还是写剧本好，写完什么也不用管。你们制作方爱怎么折腾怎么折腾，与我何干？”
　　刘夏替她收好书，嘿嘿一笑：“访谈一放出来，问得最多的就是……”
　　司念撇嘴：“原型是谁对吧？我的愿望已经达成了，你就是封杀我，也威胁不了我。”
　　“你就这么点儿出息？不想做本畅销书？”
　　“那就看运气了，”司念扣上笔帽，“我写这书，只是一个好朋友说过，写甜文和看甜文的人，生活都会越来越甜，所以写了印了，就够了。你知道人是有暗示心理的，每天看些甜蜜的东西，都会把事情向好的地方看，生活想不好都难，”她看了眼刘夏，也嘿嘿一笑，“就像我，不断暗示自己要瘦，这么多年就没胖过。”
　　刘夏开始还听得暗自思考，到最后一句愣了下，立刻怒了：“不要歧视胖子！”
　　“诶，我没骗你，美国一个健身明星就这么说的，他只要每天心理暗示自己要瘦，真的就瘦了……关键是要想‘我要瘦’，而不是‘我瘦不了’……”
　　一本书直接丢过来，跟着一句怒吼：“摔坏了你赔，明天再签500本！”
　　眼看着就要过十二点了，她不敢招惹刘夏，拎着包就出了门。
　　到家的时候，雪碧已经饿得发虚了，趴在地上打盹，可乐直接躺在他的背上，彻底昏睡过去。她轻手轻脚走进厨房，才拿出奶粉盒，一猫一狗就已经尾随了进去。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:43 只看该作者 7 #
　　自从上次饮水机事故，她一个星期没敢用饮水机，每天都是拿着电热水壶烧水。
　　反正只有两个用处：自己泡咖啡，猫狗泡奶粉。
　　雪碧个头太大，前几天洗澡也只能送去宠物店，没想到回来就感冒了。她看着他喝完奶，用板蓝根泡了水，拌着了些水果给它吃，没想到哄了很久还是不肯吃一口。
　　好大的一只狗，无精打采趴在那里，更显得可怜兮兮。
　　真是好话都说尽了，它眼皮也不抬一下，只是不停小声咳嗽着……
　　程晨明天就回来了，帮他照顾一个星期都好好的，却在最后一天感冒了，真不知怎么交待。
　　她想了很久，没办法，还是拨了他的电话。
　　“这么晚？”程晨很快接起来，声音略能听出些疲惫，“是不是出什么事了？”
　　“你的狗……”司念叹口气，“感冒了，我觉得要先和你说一声，它以前感冒过吗？我给它吃药，它根本不理我。”
　　他沉默了一下：“什么症状？”
　　“鼻子发干，去看医生说是感冒，”司念回忆下午医生的话，“说不是很严重，只要喂些板蓝根就行，最好拌着水果吃。晚上回来，开始咳嗽，”她顿了下，还是觉得要老实交待病情，“而且咳嗽的很厉害。”
　　他笑了声：“家里有没有念慈庵的琵琶膏？”
　　念慈庵……不用这么巧吧？
　　“有。”
　　“你等下，”一声撞门后，他接着道，“一比三的比例，对温水给它喝。”
　　司念喔了声。
　　“我在开车，一会儿给你打回去。”
　　他很快挂了电话，司念这才认真看了眼时间，半夜一点了……自己这电话打的是有点儿晚。照着程晨的方法，她把装水的盘子放到雪碧面前，它果真嗅了两下后，就开始一下下舔起盘子。
　　雪碧喝完了，她才拿着盘子去厨房洗，刚拧开水龙头，电话又了响起来。
　　还真打回来了？
　　司念按了接听，把手机夹在脖子旁：“其实你不用打回来，已经没事了。”
　　他语气淡淡的，问了句：“喝完了吗？”
　　“喝完了。”
　　盘子冲干净，用白毛巾擦了水渍，放在一旁自然风干。
　　“收拾好了开下门，我到了。”
　　“啊？”
　　司念把这几个字回味了一遍。不是吧？在门外？
　　待反应过来，电话已经挂了。她忙把毛巾扔到台子上，飞快跑过走廊，却在门口有了些犹豫。
　　身上还穿着运动服，要不要换件衣服？
　　可大半夜的，穿的一本正经的，是不是显得太假了？
　　淡定。
　　司念，淡定。
　　只是普通朋友，虽然这个时间……有点诡异。
　　她深吸口气，刚开了条门缝，身后就有个白影先蹿了出去。
　　门口的人影遮住了走廊大半灯光，他随手拍了拍雪碧，低头看她：“我刚到，还没来得及换衣服。”疲倦从声音里透出来，有些低，却依旧清晰。
　　她哑然看着他。
　　墨绿的登山裤，同色的鞋，还跨着很大的一只旅行袋。的确是风尘仆仆。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:44 只看该作者 8 #
【第五章 可乐and雪碧（2）】
 
  “你刚到？”
　　因为太突然，她丝毫没有让他进来的意识。
　　他有点尴尬地轻咳了一声说：“本来刚到家楼下，接到你电话，就直接过来了。”说完，他见司念还是只看着自己，微抬了下巴，暗示她自己能不能先进去……
　　司念这才醒悟，忙让出了门。
　　“我前天带雪碧去宠物店洗澡，估计是没有吹干，”既然狗主人来了，还是老老实实认错的好，“这几天正好我很忙，没想到今天忽然就厉害了。”
　　雪碧很配合，恰好咳嗽了两声，让她更不好意思了。
　　程晨在沙发上坐下来：“没关系，它一到秋天就会感冒，我已经习惯了。”
　　“惯性的？”司念倒是想起了可乐的小身子骨，“我的猫也是，经常会生病，不过是因为当初抱来的时候受了重伤，落下的病根。”
　　程晨喝了口水，听到这话，重复了一句：“重伤？”
　　司念嗯了声，抱起在自己脚边蹭来蹭去的可乐：“我有个朋友是记者，前几年做虐待动物的专题，我陪她去宠物中心采访时，正好有人说这个猫全身多处骨折，没的治了。”可乐眯着眼睛，很惬意地在她怀里团成一团，毛茸茸煞是可爱，哪里还有当初的半分惨状。
　　“那时候我朋友在给它拍照，我看见它眼睛水润润的，似乎在哭，觉得很可怜，就办了领养手续把它带走了。后来前后花了七八千，养了几个月，才算捡回条命。”
　　程晨安静地看了看那个明显被宠坏的猫，又顺着抚猫的手看她。
　　司念本还想继续控诉宠物收留所看到的被虐动物，见他这么看着自己，立刻就偃旗息鼓，作了总结陈述：“所以你要原谅它炸毛的习惯，估计是以前受的罪太多了，没有安全感。现在已经好了很多，刚开始除了我，谁靠近都会抓狂的，很吓人。”
　　那时候真不知道损失多少床单……
　　他把杯子放在茶几上，移开视线仿佛对空气在说话：“你有些地方，好像一直没变。”
　　她干笑，没敢再接话。
　　半夜一点多，孤男寡女的，就连说宠物的事，也有了那么些暧昧。
　　司念不知道他什么时候走，可不好意思直接问，下意识想要问他要不要看碟，又觉得半夜一点让人在自己家看碟……也忒说不过去。
　　百般纠结下，她试探问：“你刚下飞机？要不要吃些东西？”
　　程晨习惯性皱眉：“好像有点儿。”
　　司念立刻找到了解脱借口，说我给你煮面，忙不迭进了厨房。
　　吃饱喝足，他总该回家了吧？
　　没想到自己端着一碗热腾腾面条出来，程晨已经靠在沙发上睡着了。外衣被搭在沙发扶手上，只穿着短袖躺在那里，额前的头发滑下来，微微遮住了眉眼。
　　雪碧很安静地躺在他身前，一人一狗倒真和谐。
　　司念哭笑不得端着面，直到手指被烫到了，才龇牙咧嘴关上客厅的灯，悄声把面又端了回去。
　　怎么办？
　　能怎么办。怎么大家也是老相识了，让人睡睡客厅很正常。以前同学聚会一帮子男人还不是在客厅睡得？
　　她一口口吃着煮给程晨的面，倒是把自己彻底喂饱了。
　　然后从卧室翻出空调被，抱了出来。
　　茶几离沙发很近，她观察了下程晨的身高，怕他一翻身就会被茶几磕到，很小心地把茶几搬开了一段距离。
　　回过身时，才摊开轻薄的被子，轻手轻脚搭在他身上。雪碧一个激灵，忽然睁开了眼，看见是她又乖乖闭上眼，继续缩在程晨身前，安然入睡。
　　第二天她爬起来，客厅已经空了。
　　桌上放着一张折叠整齐的纸，很清隽的蓝色笔迹，写着一行字：今天很忙，先走了，再联系。她把纸又折好，随手放进了电视柜的抽屉里。
　　整整一个白天，可乐完全没有精神。
　　可乐从来不出门，也没有什么友人，雪碧突如其来的到访，估计是让它尝到了有伴的甜头，现在又回归了独自进食的日子，很是抑郁。
　　她不知道怎么让可乐高兴，索性把它装在包里，去沈蔚珏家蹭晚饭。
　　厨房传来油锅噼里啪啦炒菜的声音，沈蔚珏在嗡嗡的抽油烟机声中，探出头问她：“诶，你继续说啊，你那个初恋和你一起拍广告，然后呢？”
　　司念坐在沙发上，盘膝抱着电脑：“然后，他的狗在我家住了一星期。”
　　“哎呦，真不客气，”沈蔚珏摇头，“然后呢？”
　　“然后……他昨天在我家睡的，”司念看着沈蔚珏的脸色刷白，立刻补充，“是睡沙发，他长途回来太累了，就睡在我家沙发上了。菜快糊了……”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:45 只看该作者 9 #
    沈蔚珏挥舞着木质锅铲：“一会儿再教育你。”
　　说完，就又缩回了身子，继续噼里啪啦炒菜。
　　她对着电脑发了会儿呆，觉得没什么不妥，立刻又开始刷网页。
　　今天是上海电影节，她一早就拿到了票，可那种地方，要不然你就是万众瞩目的电视明星，去走个红地毯增加曝光率，要不然就是纯观众，乐呵呵围观。
　　像这种姥姥不疼舅舅不爱的编剧，还是在家看看现场照片，挺好。
　　沈蔚珏摆了一桌子菜，才过来拍了拍她的肩：“我敢打赌，你肯定不记得今天是什么日子。”司念抬头看她，疑惑了三秒：“好像，不会是你生日吧？”
　　沈蔚珏龇牙，表示愤慨：“认识你这么多年了，没一次记得我生日。”
　　她立刻狗腿地合上电脑，抱起可乐：“可乐，对阿姨说生日快乐。”
　　“滚。”
　　“……你知道我数学不好，记不住所有人生日，又不是一天两天了。”
　　可乐莫名所以，眼睛溜溜圆的看着沈蔚珏，沈蔚珏不忍迁怒它，摸了摸毛茸茸的猫头：“是智商问题，我就不信你记不住任何生日，你那个初恋的，记得吗？”
　　11月11日……
　　完全因为太好记了。
　　司念抵死不认：“早忘了，不是说了吗？是初中的事，都青史成灰了。”
　　两人有模有样吃了一顿烛光中餐，沈蔚珏才想起了上海电影节。
　　她打开电视，随手调到凤凰卫视：“来，继续。女人都念旧，又容易幻想，人家一个眼神动作明明很普通，你却很容易当作暗示。要冷静，时刻提醒自己，‘我不是万人迷’。”
　　司念哭笑不得：“我不是万人迷，这点儿我很清楚。我怎么觉得，你做的不是法制节目，是婚恋纪实……”
　　“他现在有女朋友吗？你不知道吧？或者人家早就结婚了呢？”
　　司念喝了口水：“我怎么知道？”
　　沈蔚珏叹气，“说不定你已经是第三者了，好在还只是个苗头，悬崖勒马吧。”
　　“……”
　　司念哑口无言。
　　沈蔚珏一贯理性。也就是这种理性，让她从前男友被好友抢走后，就始终单身着。
　　她摆出了一副聆听教诲的姿态，拉过麻辣小龙虾的盘子，开始耐心剥起虾壳。
　　“是程晨啊，”沈蔚珏忽然盯着电视说，“《情迷》真不错，难得出来一个片子，导演比男主角还抢手。你不知道我们台小姑娘采访完他，回来就满玻璃墙都是他的照片，天天都是说如何如何好……”
　　她莫名心跳的快了些，侧头看电视。
　　果真是程晨和《情迷》的女主角王依然。两个人正走过红毯，被主持人请到了露天采访点。程晨很自然地握住王依然的手，从自己臂弯中牵出来，扶着她站在了自己身旁，不同于昨日的风尘仆仆，今天还真是……道貌岸然。
　　主持人开始例行公事，寒暄，奉承，问下一档新戏计划……
　　司念一个小龙虾剥了足足两分钟，直到镜头转到下一组明星时，沈蔚珏还意犹未尽地评价：“那个王依然穿那么高鞋干什么，都快挂他身上了。”
　　她把虾肉扔进嘴里，忽然就听见手机震起来，忙对可乐使了个眼色，可乐立刻叼起沙发上的手机，跑到她面前。
　　沈蔚珏啧啧感叹：“真是什么人养什么猫，也就你这种懒人，能把猫训成和狗一样。”
　　她擦干净手，刚想还嘴，就看到了手机上的名字……
　　程晨？
　　他不是刚走完红毯吗？
　　她心虚看了眼沈蔚珏，接起电话，很正常地‘喂’了声。
　　电话那里有些吵，有人笑著寒暄，有人低声打着招呼，似乎是已经进场了。程晨清了清嗓子，也不知是对谁低声说了句抱歉，才对电话说：“雪碧一整天没吃东西。”
　　……
　　一个人在电影节内场，身边坐着一堆美女帅哥，名导制片，然后打电话来说‘我的狗一天没吃东西’……司念觉得自己已经够不会摆姿态了，没想到还有个比自己随便的。
　　她不知道说什么，只好胡乱推测：“是不是感冒还没好？没胃口？”
　　他慢条斯理地驳回：“不会，它一生病胃口最好，是不是你给它吃了什么，让它养成了习惯？”
　　司念顺着他的思路，努力思考。
　　猫狗的口味最容易被养刁，可自己喂的都是他给的狗粮啊。
　　啊，对了，奶。
　　“是奶，我每天早晚都会喂可乐奶，它也会跟着喝，”她一瞬有种做坏事的愧疚，可想想又不对，明明是尽心照料，吃好喝好，有什么好愧疚的……
　　那话那边安静了会儿，似乎是王依然在说什么，程晨捂住电话回了两句，才继续对她道：“应该不会，我每天也会喂它牛奶。”
　　好吧……问题就在这里。
　　司念长出口气：“是这样的，这几年国内奶制品不好，可乐喝的都是奶粉……”电话那边没出声，她索性一鼓作气交待完，“是德国原产的喜宝奶粉，含益生菌的，吃了绝对不过敏不上火，也不会虚胖……我都是让有孩子的朋友帮我带的，如果你需要，我送你两盒。”
　　她承认她是太宠可乐了……可是猫才十五年寿命，吃些奶粉也不算过分。
　　电话那头长久的沉默后，程晨终于无奈地笑了：“等回去再说。”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:46 只看该作者 10 #
【第六章 可乐and雪碧（3）】

　　关于奶粉事件，司念自知理亏，特意给程晨快递了四盒奶粉，附带了淘宝代购地址。
　　程晨只回了条短信，三个字‘好，谢谢’。
　　她抱着手机，站在地铁口发呆了三秒，觉得沈蔚珏说的对。或许他早就有了女朋友，又或者就是和他合作过的那些女艺人之一，所以，要避嫌了。
　　忽然又跳出条短信：编剧，你到哪儿了？
　　是刘助理。
　　司念撑开伞，很快回了条：雨太大了，打不到车，刚从地铁出来。
　　铺天盖地的雨落下来，溅起的水成功打湿了小腿。
　　刘助理很快发回来：导演和老板都到了，香港广场一楼咖啡厅。
　　结果她绕着香港广场足足转了十分钟，里边转了一圈没找到，只能打着伞绕着整幢大厦走，哪儿有什么咖啡厅……正找的头昏脑胀时，忽然看见很熟的一个人影，就站在Apple门店前。
　　来往的吵闹人群中，他就那么安静看着马路方向，像是在等着什么人。
　　这也太巧了吧？
　　他忽然动了下，向这个方向看了一眼，司念下意识把伞压低了下。权衡着，决定避嫌。
　　岂料刚才转过身，手机就响起来。
　　她清了清嗓子，接起来，还没发出声音，程晨就直接道：“你在哪？”
　　就在你附近……
　　可万一这么说了，岂不是又要见面？
　　她从伞边沿瞄了眼程晨的位置，不动声色闪到了玻璃门里：“我啊，刚睡醒，”雨声太大，她只好接着编，“在阳台晾衣服。”
　　很多人站在这里躲雨，她因为接电话，没来得及收伞，被身侧人狠狠横了眼。
　　“你等下，”她不好意思收起伞，才说，“有事吗？”
　　这个位置，仅能看到他的背影。
　　电话那边默了会儿，才很是清淡地说了句：“听说你约了我谈剧本，刚才李晓清的助理说你已经快到了。”
　　和他？谈剧本？
　　司念张了张口，这下糗大了。
　　程晨似乎不大在意她刚才的小谎话，直截了当问：“到哪里了？”
　　“……快到了。”
　　“香港广场分南北两座，你在马路南面，还是北面？”
　　玻璃门前密密麻麻站满了人，她站在里面，怎么知道自己在路南还是路北？
　　司念努力判断着，还没下结论，程晨又追问了句：“算了，告诉我，你身边是Apple门店，还是Tiffany门店？”话里搀杂了些许的笑音，似乎猜到了她对方向没概念。
　　“Apple。”她放弃了最后挣扎，老实说出了位置。
　　最后的事实证明，她真的是分错了南北。程晨和她坐下时，李晓清才笑吟吟看着司念说：“程导说出去抽烟，没想到就碰到你了。”
　　司念笑了笑，接过单子，一行行看着咖啡名。
　　李晓清公司偏爱都市剧，司念则是专攻古装，两个人早认识，却始终没有合作。这次李晓清特意卖了个关子说要搞一部古装电影，找了名导做嘘头，司念没多想就接了，却没想到……导演竟然是程晨。
　　她从咖啡单中抬头，看到程晨在拿纸巾擦着身上的雨水。
　　她的伞太小，刚才两个人从马路上过来，他几乎被淋了个湿透。一张纸巾，没擦几下就扔到了桌上，他却不觉得自己有多狼狈，又抽出了一张纸巾。
　　“不过程导，”李晓清颇有深意看程晨，“你站在门外抽烟，怎么身上都被淋湿了？”
　　程晨笑了笑：“刚才看见司念在对面，估计她分错了南北广场，就过去接她了。”
　　水滴顺着他的下巴流下来，李晓清也抽出张纸巾，替他擦着脸。
　　很微妙的动作，司念不动声色移开视线。
　　李晓清貌似是刚离婚？该不会……
　　她正乱七八糟想着，就听到程晨清了清嗓子：“小阿姨术后恢复怎么样？”
　　小阿姨？
　　司念默念了一遍。李晓清笑了声，道：“我妈一直念叨你，你要真想着她，就去医院看看。好了，我们开始吧。”
　　司念回过头，看到程晨还在擦身上的雨水，若有似无看了她一眼，仿佛看穿了她刚才天马行空的想法。
　　她心虚地笑了笑，也不能怪我啊，谁让你们刚才动作那么暧昧。
　　谁能想到李晓清是你表姐……
　　这两年她避开了数次和程晨合作的机会，却总听人说他很敬业，潜台词就是非常折腾人。上次拍广告已初见端倪，这次一开始谈剧本，她就发现他真的很难搞。
　　资料是前天才发过来的，她都翻过一遍，可也只是匆匆扫了一眼。
　　程晨却仿佛看了很多遍，每每说的她哑口无言，到最后李晓清都看不下去了，笑著拍了拍手心：“好了好了，合同还没签呢，你别把我的编剧吓跑了。”
　　“她一直这样，”程晨淡看了司念一眼，总结道，“不逼她，给她三年也看不完资料。”
　　这回连李晓清的助理都眼神暧昧了。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:46 只看该作者 11 #
　　到最后离开时，李晓清和程晨去后期公司，地址恰好就在司念家附近。李晓清俨然一副程晨肯定会同意的架势，直接拉着司念去搭程晨的便车，两个人到了车库，跟着程晨走到辆车后，李晓清立刻笑了声：“程导，你终于想开了？换车了？”
　　司念认真看了眼这车，确实够让人惊叹的。
　　上次见他，还是很内敛的车，换得真快。
　　导演就是导演。
　　她很是自怨自艾了一下，为什么导演和编剧就差的这么远呢？
　　因为是下班时间，又是暴雨，车开的不是很顺畅。
　　李晓清从冰箱里拿出罐两罐可乐，递给了司念一罐：“我记得二十几岁时候，我和我老公穷的不行，连房租都快交不起了，他却总想着以后买车要如何如何。每次骑自行车带着我，都会假模假样地问‘你老公这辆宝马如何？’，我只好配合着喊‘加速加速，超车超车’，要多傻有多傻，”李晓清说完，笑著看了眼程晨：“没有男人是不喜欢车的。”
　　程晨微微笑了下，打着方向盘，直接上了高架桥。
　　李晓清忽然想到什么，很是八卦地回过头，看坐在后边的司念：“我想起来了，晨晨曾经讲过他的初恋很喜欢车。”
　　……我有吗？
　　她不动声色瞄了眼程晨，后者俨然一副事不关己的表情。
　　“是吗？”司念只好干笑，应付了句百搭的话。
　　“那时候他刚考到上戏，拉着我陪他看车展，”李晓清眯起眼睛，笑著道，“我就问他，怎么还没赚钱就想着怎么腐败了，他给我讲了句话，我至今记得清楚。”
　　程晨随手打开了音乐，继续开车。
　　司念忽然很好奇，他到底说过什么，可又有种很微妙的心理，不敢再听下去。
　　李晓清显然没注意到这两个人的微妙，继续道：“他说他和女朋友有个约定，一定要买一辆好车，演一次拦公交的偶像剧。可爱吧？他小时候还是很可爱的。”李晓清笑得开心，司念却傻了。
　　那时他总会在校门口的公用电话亭和她闲聊，然后就听她说着最近迷上了什么偶像剧，很没营养的话，自己都会说的津津有味。
　　她记得，她曾指着电视机激动不已：“女主角跑了，那个男的开车拦公交了……诶，浪漫死了。”
　　结果说了半天，他只是沉默听着，不发表任何言论。
　　惹得她有些不高兴：“程晨，你有没有在听我说话？”
　　电话那边不停有车开过的声音，他就在那样嘈杂的背景音里，慢悠悠地说：“听到了。等以后有钱买好车了，你一定要坐一次公交车，让我拼命在后边开车追。记得要穿的很灰姑娘，最好是校服，我一定要多纨绔有多纨绔，最后还必须把车横在公交车前，管他什么交通规则公共道德……”
　　他说的一本正经，她却听得笑破了肚皮，把酸奶洒了一身，还在说：“是啊是啊，你别忘了，一定要气势汹汹下车，拍开车门一把拉起我的手，在众目睽睽下带我走。”
　　很没心没肺的对话，没想到他还记得。
　　“事过境迁啊，”李晓清感叹了句，也不知道是感叹自己，还是感叹他，“你看我当初坐老公自行车，都坐的那么开心，现在他车不知道换了多少，副驾驶座上坐着的却不是我了。你看程导？现在也不知道初恋在谁怀里了。”
　　司念暗自窘了下，没再接话。
　　“司念？”程晨忽然叫她。
　　“啊？”她绷紧了神经。
　　他把车靠在了路边：“现在很堵，放你在静安寺，大概走五分钟就能到家。”
　　“好，”她暗松口气，“谢谢。”
　　到家时，可乐已经饿的两眼放光，她拿出下车时买的泡芙给它吃，没想到它越来越挑食，外边的面皮一口不吃，不停用爪子撕扯着面皮，想要吃里边的冰激凌。
　　司念哭笑不得，只把奶酥面皮掰开，用勺子挖出冰激凌，喂它吃。
　　可乐是很纯的波斯猫，性子懒懒的，不炸毛时候还是很温柔的。
　　真不知道它以前主人怎么想的，忍心打断它的腿……司念正是感叹着时，程晨忽然发来一条短信。她看着手机上的名字，很怕看到内容，说不清是什么心理。
　　可乐对手机的声音格外敏感，不停用抓子扒拉着手机，到最后她实在无奈了，只能在猫的逼迫下，拿起手机看了眼。
　　一行字：好好看资料，过几天我再找你。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:47 只看该作者 12 #
【第七章 那些浮云们（1）】

　　于是为了那一条短信，司念连着三天没下楼。
　　每天就是仰在沙发上，边嗑瓜子边看资料，通常是她吃一大把瓜子，可乐能嗑一小堆瓜子。整整三天，人和猫嗑瓜子嗑的都快吐了。
　　好在，最后程晨说的‘再来找你’是再约开会的时间，而不是单独找她。
　　李晓清是工科出身，特别喜欢用各种数据分析剧本……于是司念这个纯文科出身，只能在会议室抑郁地，被整个数据分析团队折磨。
　　主题就是：这部戏要几个女主角？
　　白色的会议板上，列了各种性格的女人，和男一号有无穷无尽的纠缠关系。全都是男主角多么迫不得已，有误吃□不得不负责的，又一往情深不娶就自杀的，也有身世可怜就等着男主娶救的……甚至推算了百分比，每个女人可能会受欢迎的百分比……
　　她看着项目组那一个个大男人的不得已，又非常满足的表情。
　　感情都以为自己是男一号了？
　　哎，这年头。
　　还有柳下惠不？
　　她看了眼坐在对面的程晨，似乎在认真思考每个数据分析人员的话。她暗叹口气，继续拿着一个苹果，不停在嘴里啃着，补充维生素。
　　这几天做功课太拼命，唯恐这位当红炸子鸡导演不满意……
　　“怎么样，”李晓清忽然打开会议室门，探了头，“谈的如何？”
　　所有人都安静下来，这家公司的四个分公司，每天都在开着十几档新戏。这组因为是程晨的关系，颇受大老板李晓清的赏识，自然更是卖力。
　　程晨两指捏着笔，不停敲打着桌面：“司念，你怎么看？”
　　司念咬着苹果，含糊不清道：“你觉得要几个好？”
　　怎么感觉像是菜市场买菜，十二金钗，环肥燕瘦，你中意哪个？
　　程晨拿起杯子，很平淡得动作，偏就让众人都安静下来。
　　到最后连站在门口的李晓清都绷不住了：“不就选个女主角吗？快定，收工吃饭了。”她说完，靠在门边，真就等在了那里。
　　他举了举手中的玻璃杯：“这几天在感冒，让我先喝些热水，”他抿了口热水，才继续说，“那个青梅竹马不错，我喜欢这种感情，一个就够了。编剧觉得呢？”
　　司念继续啃苹果，假装认真想了想，欣然说：“我也喜欢这种。”
　　众人讨论了一天，各种感情都讨论过了，偏就没想到导演会喜欢这种。还有人不甘心，说什么这种感情被演的最烂，最不容易出彩，程晨倒不大在意，只一边喝着热水一边说：“那就是编剧的问题了。”
　　司念专心啃着苹果，啃着啃着，啃出了丝丝苦味，原来已经吃掉了大半果核……
　　于是导演一句话，又让本片恢复了一夫一妻制，还是青梅竹马两小无猜的一对。
　　“哈，我就说嘛，”李晓清给自己女儿夹了个小笼包，“程导就好这口。”
　　很烫的小笼包，她夹了几根姜丝，凑在一起塞到嘴里。
　　“念念，”李晓清的女儿对司念一贯亲厚，明明只有十几岁，却俨然一副老大姐的样子，“小心烫到嘴。”
　　司念龇牙，轻声道：“我大你六岁，叫姐姐。”
　　李晓清倒是听得清楚，很是好奇：“你们两个，什么时候这么好了？不过也好，楼楼你自从跟司念认识，成绩是直线上升。”
　　司念讪讪一笑，此话说来话长，不足为外人道也。
　　“我是被司念姐刺激的，”楼楼耸肩，“她让我明白‘人下有人’。”
　　司念哀怨看了眼楼楼，祖宗你别说了。
　　这里所有人都见过大老板独生女的厉害，飙车泡吧，轰趴逃课，无一不涉猎，如今竟然改邪归正，一切以学业为重。
　　听楼楼的话忽然都起了兴趣，尤其是程晨，似乎很认真地看了司念一眼。
　　“介绍介绍经验，”邻桌的中年男人很感兴趣，“我三天两头见儿子的家长，急需分享教育经验。”
　　李晓清也笑：“司念你还没男朋友吧？怎么有教育经了？”
　　司念含糊嗯了声，很心虚地不敢看程晨。
　　这么几句话，她已经把小碟里的姜丝吃完了，招呼着立在一侧的服务员，又要了一份姜丝。回过头时，正对上程晨的眼睛。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:48 只看该作者 13 #
　　目光相撞，竟然他都不意外，依旧坦然地看着她。
　　倒是司念像被抓到奸一样，先避了开。
　　她回过神，继续准备卖力吃自己的小笼包时，楼楼已经彻底开始了演讲：“其实谁都有自尊心，小学我就学习很好的，可是到初中跟不上了，总被老师骂就叛逆了。好在念念给我上了一课，以自己的心酸史。”
　　……
　　完了。
　　楼楼有意卖关子，顿了一顿。
　　“她说什么了？”程晨忽然顺着问了句。
　　楼楼立刻笑了：“她对我说，‘成绩不算什么，当初我数学150的卷子考过38，物理拿过全班倒数第二，什么大风大浪没经历过。’”
　　一句话说完，所有人都静了，没想到编剧大人还有这么惨烈的学生时代。
　　司念快哭了，老底都被揭了，还怎么立威……
　　程晨嗯了声：“然后呢？”
　　楼楼笑眯眯看着司念，继续道：“ 后来我就想，这么烂的成绩都上名校，没天理了，我总不能比她还差吧？最次也要考个清华吧？”
　　李晓清笑死了，咳嗽了半天才说：“你怎么不学学你小舅舅，他是一路保送，从来没考过试。”
　　楼楼无奈：“那就是智商问题了，从小听小舅舅的风光伟绩，直接效果就是被打击。念念姐这才是励志教材。”
　　于是经过这小姑娘的爆料，整个包厢的人都从一夫n妻的话题，成功过渡到关于司念是如何成绩这么差，最后忽然鱼跃龙门的玄妙事件上。
　　吃完饭回公司的路上，楼楼不在了，李晓清才问司念：“你是怎么开了窍了？还是编谎话骗我女儿呢？”
　　司念从后视镜里，瞄了一眼程晨。
　　因为当时他成绩好，不想给他太丢人呗。
　　所以早恋这种事，只要运用得当，其实是个挺利国利民的事业。
　　尤其当你喜欢的人是个长得不错人品不错，尤其还学习不错的时候……
　　后来回到公司谈到了很晚，程晨到最后嗓子已经彻底不行，有些说不出话，才算是放众人回家。
　　司念看他没有走的打算，犹豫了足足一分钟，才问他：“我刚才从饭店要了一小包姜丝，本来想回家煮可乐喝，要不然，在这里煮给你喝？驱寒的。”
　　她喜欢喝可乐已经到了疯魔的地步，别人用来驱寒暖胃的姜丝可乐，却是她冬天最爱喝的饮料，有些辣还有姜丝的香气。
　　她本来就是鼓起勇气问的，可是程晨竟然没有立刻回答她。
　　会议室人都走干净了，就剩他们两个在。
　　“我记得，你好像说开始喝可乐了？”她记得那天在自己家，程晨曾经说过这句话。如果他没说过，自己肯定不会这么问，因为他以前一直说很讨厌的。
　　“偶尔会喝一些。”他终于出声了。
　　其实她真挺好奇的，难道就像自己小时候讨厌豆角，长大却狂爱吃干煸刀豆一样的莫名其妙？毫无理由？
　　最后到茶水间开煮了，她还是没绷住，看着咕嘟咕嘟冒泡的锅子，问他：“你怎么就忽然喝可乐了？以前不是深恶痛绝吗？”
　　安静，背后仍旧是异常安静。
　　又不说话？
　　本来就够尴尬了，自己没话找话，他竟然还爱答不理。
　　司念骑虎难下，只能厚着脸皮回头，看见程晨正拿着自己煮剩下的半罐可乐，一口口喝着，动作很单调，就是喝到嘴里，然后咽下去。
　　问题是，很快就喝完了半罐。
　　“你现在喝了冰的，一会儿还喝得下姜丝可乐吗？”她回过头，看着水快开了。
　　还有句抱怨，她怕自己太婆妈，生生吞了回去：不煮姜丝是上火的。
　　要是明天他彻底爬不起来，自己简直就是罪魁祸首了。
　　“那时候找不到你，”他随手捏扁了易拉罐，扔到脚边的垃圾筒里，“我就想是不是你生我气了，你喜欢的东西，我都不怎么喜欢。后来我就试着喝你喜欢的可乐，逗你喜欢的猫，也慢慢觉得没什么不能接受的。”
　　司念正拿起水壶，手有些软，险些没握住锅。
　　为什么他明明说的这么平静，自己却听着这么难受。
　　她回过头，想说什么，程晨的手机忽然响起来。
　　他拿出来看了眼，挂断，看见她直勾勾盯着自己，才忽然笑笑说：“怎么了？是不是特后悔放弃这么个大好青年？”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:49 只看该作者 14 #
【第八章 那些浮云们（2）】

　　他的语气很随便，可一个个字溜进耳朵里，却让她沉默了很久。她低头，倒了一杯热腾腾的姜丝可乐，递给他：“是啊，特后悔。”
　　她听不出程晨话里的真情假意，却用玩笑语气，说了句大实话。
　　说完马上回过身，给自己也倒了一杯。
　　余光里，看见程晨还在一瞬不瞬地看着自己，刚才那么些淡定都没了。很热的水温，透过玻璃杯烫到了手指，他却还是没有动……她怕他再说什么和过去有关的话，只能大脑放空，盯着可乐上飘荡的姜丝发呆。
　　茶水间常年开着壁灯，此时这样的气氛，倒更显气氛暧昧。
　　她正是心跳紊乱时，忽然就听到了值班阿姨的声音，似乎在问还有谁在公司，司念像是抓到了救命稻草，立刻出了声：“这里，茶水间还有人。”
　　不过一会儿，老阿姨就从门边探头看了一眼，笑道：“程导和编剧在啊？”说完，很尽职地打开了照明大灯，“怎么还不走？好在我进来看了一圈，要不然你们两个就被锁在公司了。”
　　程晨很淡地笑了笑：“在谈剧本。”
　　那晚回去，司念死活要自己打车回去，程晨看她这么坚持，也就没说什么。
　　到剧本谈的差不多了，李晓清才提起演员的问题。
　　其实很多角色都已经内定了，偏就是男二号始终权衡不下。这个角色是个偏执狂，一个负尽天下却独宠女主的痴情种，要多俗有多俗。可偏就是这种万年不变的设定，谁演谁红。
　　李晓清想捧公司的新晋小生，投资方却想用这几年大红的沈哲，程晨始终没发表意见。
　　晚上在南蛮亭吃料理时，司念捏着香滋滋的烤鹅肝，思腹良久，还是表明了自己的立场：“我想用沈哲，他很适合古装戏，你看他演的纳兰容若……”身侧一个很学生气的员工立刻接口，“是啊是啊，简直是经典。”
　　其它几个拿着竹签的女人，边咬着烤肉，边点头附和。
　　沈哲凭古装出名，那羽扇纶巾、长身而立的造型，早就成功收拢了一众少女心。要不是因为大老板坚持捧内部人，她们早就摇旗呐喊了。
　　程晨笑了笑，没说话。
　　只反复机械性地玩着打火机，听她们继续掀起另一个沈哲的讨论高｜潮。
　　导演助理刘夏推过来一小碟青辣椒，悄然对司念使眼色，示意她继续为广大女同胞谋福。
　　这一眼，倒是把司念看心虚了，其实她真的是觉得沈哲合适，完全不像这些假公济私的女人……
　　她拿起一个辣椒，咬了一小口：“上一档戏我就建议用他，可惜他坚持不再剔头……”话没说完，一股刺鼻的辣味蹿上来，立刻逼出了她的两行眼泪，她却依旧敬业地说完了自己的感慨，“这次我还是觉得，男二号非他莫属。”
　　她说完，若有似无看了眼面前人。
　　程晨正要将齿间咬着的烟点了，见司念在看自己，扬了扬手里的打火机，示意她等自己点完烟。直到啪嗒一声轻响后，他才开了口：“真想要他？”
　　她很不怕死地点点头，完全把李晓清的愿望扔到脑后。
　　程晨略一沉吟，拿起手机闷不做声发了条短信。
　　很快，一声轻响，短信回来了。
　　所有人的目光都落在他身上，等着答复。
　　“他应该有兴趣，不过有部戏也在找他，和我们的时间刚好冲突。如果你想试一试就明天准备好剧本大纲，”他放下手机，“他看了没问题再当面谈。”
　　众人欢呼雀跃，只有司念嘴角抽搐。
　　剧本大纲？一字没写呢啊……
　　好在程晨没落井下石，既然是众人一致的要求，他索性挑了几个核心人员，带到自己家里连夜赶工。于是一行人刚结束加班，就为了这个古装第一小生，立刻又马不停蹄地买了无数的零食啤酒，赶赴程导家继续通宵。
　　打开门的一瞬间，雪碧就闻到了司念的味道，立刻刹住要扑向程晨的动作，猛地扑到了司念的怀里。司念乐了，刚抱住它想低声哄几句，就发现五六双眼睛都看向自己，静的吓人……狗这种生物的特性，谁都清楚，只认自家人。
　　司念讪笑：“我家在附近，碰见过程导遛狗。”
　　众人很识相地“哦”了声。
　　程晨好笑看了眼司念，叫了声“雪碧”。
　　雪碧没搭理他，继续舔司念的手心，俨然是熟的不能再熟，岂止‘碰见’这么简单？
　　司念皮笑肉不笑，继续解释：“上次喂过它午餐肉，估计它特别爱吃，记住我了。”
　　众人了然，很配合地又‘哦’了声。
　　话音未落，落在众人后边的助理编剧董笑从电梯跑出来，小男生一见到狗特别兴奋，立刻蹲下哄着问：“叫什么啊，好可爱。”
　　“雪碧。”有人答。
　　“啊？”董笑惊了，“这么巧啊，编剧，你家那只猫不是叫可乐吗？”
　　一句话掷地有声，众人终于悟了。
　　宠物有没有奸｜情不知道，两个主人的奸｜情传闻算是落实了。
　　司念百口莫辩，程晨又一副与我无关的坦然神情，她也只能自我麻痹，不就是暧昧绯闻吗？哪个剧组没有十七八个暧昧话题，怕什么？
　　结果雪碧还真是配合众人的遐想，整个晚上都尾随着她，就连司念要去洗手间，都要在外边看门。最后四点搞定剧本大纲时，雪碧仍旧趴在她脚边，困顿地等着她带自己去睡觉，司念无奈，只好在众目睽睽下带着雪碧进了客房。
　　程晨家有一个主卧和两个客房，因为司念和一个制片是女人，自然占了一个房间，剩下四个男人只好挤在另外的客房。

为了照顾她们，这间客房还是小套房，有独立的洗手间。
　　虽然看起来没怎么住过人，可基本的洗漱用品倒是一应俱全。司念看制片还在打电话，就先进了浴室，痛快洗了个热水澡。刚才拿着毛巾擦头发，就听见自己手机在响，急忙裹上浴巾跑了出来，对那个女人笑了笑：“我好了，你去吧。”
　　话说完，看到来电显示倒是愣了。
　　是程晨。
　　他不就在隔壁吗，还打什么电话？
　　她接起来，怕洗澡的人听见，凑在窗边低声问：“怎么了？是不是有什么东西在客房，要我帮你拿过去？”
　　除了这个理由，她实在想不通还有什么要紧事，可以让他半夜找自己。
　　而且还是偷偷摸摸打电话。
　　那边莫名安静了一会儿，他才说：“今晚你睡我房间，现在收拾东西过来。”
　　“啊？”司念傻了，以为是自己幻听，“我信号不好，你再说一遍。”
　　程晨的声音本就有些尴尬，被她这么一问更难说出口了，只好轻咳了声，继续解释：“你房间里的人比较特别……你和她睡在一起，不太方便。”
　　这次算是听清楚了，可和一个女人睡一起，能有什么不方便？
　　她支吾着说：“这么晚去你房间，好像更不方便……”
　　电话那边又是一阵安静，他终于叹了口气：“穿好衣服过来，就说我要和你通宵讨论剧本大纲。”
　　这不掩耳盗铃吗？
　　刚才所有东西都弄好了，骗谁呢？
　　可程晨根本就不给她考虑的余地，立刻挂了电话。
　　司念只好整整齐齐穿好衣服，隔着门含糊和室友说导演有意见，自己要去改下剧本，让她别等自己直接睡。里边惊讶了一下，笑著说导演还真是工作狂。司念哼哼哈哈抱怨了两句，出了客房。
　　从客房到主卧只有几米距离，她犹豫了足足三分钟，也没敢去敲门。
　　大半夜的沐浴更衣好，站在导演门外……
　　怎么有种自荐枕席的错觉？
　　她越想越不对，转身往回走。
　　可再想想，还是不敢惹程晨，又走回来两步，继续对着卧室门纠结。
　　算了，不是讨论大纲吗？那就讨论大纲。
　　她终于一咬牙，伸手叩门。
　　门开的一瞬间，飘出了很清淡的薄荷味，程晨似乎也是刚洗完澡，头发还湿漉漉的，一手拎着浴巾，示意她进来。
　　两个人都洗得干干净净，浑身上下湿漉漉的，面对面站着，反倒更尴尬了。
　　冷场了半天，程晨无奈地抬了抬下巴，指向另一间客房：“你一直站在我卧室门口，不怕被他们撞见？”客房里很是配合，传来一阵笑声。
　　司念再不敢犹豫，马上跟了进去。
　　整个卧室只有一张好大的床，地毯上胡乱扔着衣服，没有任何能坐的地方。
　　程晨在床边坐下，边用浴巾边擦头发，边示意她随便坐：“我刚才洗澡的时候，忽然想起她喜欢女人，你和她睡在一起，就和个普通男人睡在一起没区别，”说完，顿了顿继续道，“所以你今晚睡我这里比较好，我睡地板。”
　　她回味这句话三遍，懂了，也郁闷了。
　　就算那个女人内里很man，外在仍是个女人吧？
　　你程大导演却是个实实在在的男人啊，怎么看都是这边比较危险才对吧？
　　而且，我根本就不介意她喜欢女人啊……
　　司念看着他从衣柜里拿出新的枕头被子，依旧觉得不妥：“要不我睡客厅吧？”
　　“你特地跑出来睡客厅，让她怎么想？”程晨拒绝的很自然。
　　也对……自己本来没什么歧视，可人家看见说不定会乱想。
　　算了，反正自己只要一口咬定在谈剧本就好。
　　她认命地坐在了床上。
　　头发还在滴着水，刚才根本就没有好好擦过，她随手拿起床上的毛巾擦掉发间流下的水，正在琢磨刚才出来有没有让人怀疑时，程晨已经回头看了她一眼，却忽然停住了所有动作。
　　她不解看他，感觉手里的毛巾有些潮湿，立刻明白了他的反常。
　　自己拿着的，就是他刚才用来擦头发的浴巾。
　　“对不起，”她忙放回原处，“我随手拿起来，没注意。”
　　他没吭声，从衣柜里翻出一条新浴巾，走到床边递给她：“没关系，我也就是用来擦擦头发，没干别的。”
　　没干别的，没干别的……我也没以为你干别的了啊。
　　她低头接过来，一阵胡乱擦拭，浑身的血都瞬间涌上来，连脖子都红透了。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:51 只看该作者 16 #
【第九章 那些浮云们（3）】

　　两个人说话的时候，雪碧只是讨好地吐着舌头，一会儿看司念，一会儿又去看程晨。
　　司念不停擦着头发，瞄着程晨开始铺床，动作很迅速，刚才搞定一切狗就先扑了上去，一个打滚就将床铺压出了一层褶皱。
　　这愁人的狗。
　　司念想笑又不敢笑，仍旧慢悠悠擦着头发。
　　岂料她还没幸灾乐祸完，雪碧就一口咬住自己的拖鞋，很是得瑟地钻到了程晨的棉被底下……
　　她光着一只脚，看着鼓起来的被子，彻底傻了。
　　“雪碧。”程晨隔着被子，拍了拍狗。
　　雪碧纹丝未动。
　　司念下意识把脚缩在另一只腿后，有种莫名的悲凉感。
　　这刚才进屋五分钟，先是用人家的毛巾擦了头发，拖鞋又被塞进了人家的棉被里，好在是他养的狗，要不真以为是自己蓄谋了……
　　基于自己的身份，她不敢过去掀他的棉被，只能眼巴巴等着他行动。
　　好在程晨没有什么避讳，很快把狗赶出来，从它嘴里拿到拖鞋，放到她脚前：“它以前没这种习惯，估计难得见到你，太兴奋了。”
　　她喔了声，有些不知道说什么，到最后索性什么都没答。
　　程晨就在自己身前，她不好意思堂而皇之伸出脚，只好弯下腰去拿拖鞋。没想到，他竟同时也伸出手，把鞋往前推了推。
　　那么自然，仿佛理所应当。
　　夜深人静，他又如此随意坐在自己面前，她忽然像是被触动了什么。
　　她静了好一会儿，才问：“那我睡了？”
　　程晨点头，随手关上了灯。
　　她爬上床，用被子把自己裹得严严实实的，却睡不着。
　　整个卧室里安静的不象话，除了窗边的微薄光线，再没有任何的光。
　　这是多无厘头的再重逢，措手不及，没有任何准备，就这样被推着一步步地重新认识多年前喜欢的人……最无厘头的是，此时此刻两人就睡在一个房间。
　　她努力睡了半个小时，连翻身都不敢，却依旧是清醒。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　他的声音说：“问吧。”
　　“你第一次看见我，”她仍旧盯着落地窗，那里有他的影子，“就是看到真实的我，失望吗？我没有别的意思，只是好奇。”
　　玻璃上的影子忽然动了下，却是拿起手边的矿泉水，喝了口。
　　“和想象中的没差别。”他说。
　　完全……等于没说。
　　结果她过了很久，才迷糊地做起了梦，梦里众人围在一起吃饭，刚上了菜，还没来得及吃上半口，程晨就一本正经地看着自己说：“该起床了”。
　　厄？我要吃饭啊，关起床什么事……
　　似乎有人拍了拍她的脸，凉凉的感觉，终于让她彻底清醒过来。
　　模糊的视线中，程晨就半蹲在床边：“天亮了，你要不想让他们看到，就跟我出去遛狗迟早饭。”他身边，还有一双晶亮的眼睛盯着司念，是拼命摇尾巴的雪碧……
　　司念困的想哭，克星啊这是，你们两个从来不让我睡懒觉。
　　可他说的也有道理。
　　司念走在晨风中，很悲哀的发现，他从来都挺有道理的。
　　两个人在附近绿地上转悠了一圈，吃了些早餐，就中西式的各打包了几份，拿回他家时，那帮人还没有一个睡醒的。司念一是怕饭凉了，二是不甘心就自己如此被折磨，挨个把他们叫醒，笑嘻嘻说：“早饭快凉了哦。”
　　本以为天衣无缝的安排，可就在众人挑早饭时，那个女制片走出来，随口问了句：“你怎么一晚上没回来睡？”
　　安静，瞬间的安静。
　　只有喝奶喝豆浆的声音。
　　助理编剧董笑很有意识，干干一笑：“程导，这豆浆味道不错啊，真不错……”
　　话题太傻，没人接话。
　　司念心头滴血地想，亏你还是编剧，一点技术含量都没有。
　　好在那个制片人也像是想到什么，立刻埋头吃东西，一帮人真的像吃着极品美食。除了吃东西和喝水的声音，再没有任何声响。
　　程晨为了方便谈剧本，带司念一起去了沈哲家。
　　沈哲正在和经纪人打电话，给他们开了门后，只对司念说了句“你好”，就转身走回进了厨房。留下司念发懵，程晨倒是轻车熟路打开鞋柜，给自己和司念拿了两双拖鞋。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:52 只看该作者 17 #
    她跟着程晨走进去，扫了眼厨房，发现……沈哲在亲自烧饭。
　　沈哲自从出道，80％都是古装剧。
　　虽然没合作过，但他在司念脑中已固定成型，绝对是长发飘飘的古装美男。此时古装美男就穿着一身运动服，站在炉子前，边熟练地炒菜边头也不回地说：“坐啊，自己随便坐，我知道司念来，特地下厨做饭。”
　　司念愣了下，回头看程晨。
　　后者就根没听见一样，坐在沙发上，示意司念过去。
　　沈哲一看就是做饭高手，半小时搞定七道菜。
　　到最后端上辣子鸡丁，古装美男才笑著坐下：“司念，我想见你很久了，招呼不周，别介意。我不太方便出去买菜，助理买回来的又都是不擅长的……”他继续说着，可是由于第一句话震撼太大，司念有些脑子跟不上。
　　下意识，又去看程晨。
　　程晨正在倒饮料：“他做饭还可以，以前合租房子时候，经常会吃他做的菜。”
　　“我喝啤酒，”沈哲笑著接话，“什么叫还可以，你每次喝醉酒，不都是我给你熬粥？每次还都要不同口味你才吃。”
　　司念听得想笑，要不是知道程晨性取向是男女配，还以为这两个是恋恋情深呢。
　　啪啪两声，程晨利索打开两听啤酒，推给他一罐。
　　司念看他们这么熟，也不好再推辞：“我一直写古装的，可惜总没机会和你合作。”
　　沈哲喝了口啤酒，示意她吃菜：“吃饭不谈工作，”他说完，笑眯眯看了司念足足三秒，才继续道，“你当初为什么甩了程导啊？我一直不明白，这种十全好男人，怎么也有人肯狠心抛弃。”
　　……
　　……
　　司念觉得自己要哭了，转头，看向那个被甩的受害者。
　　她终于彻底明白，为什么在自己提到沈哲时，程晨犹豫了那么久。
　　程晨咳嗽了声：“够了啊。”
　　沈哲哈哈一笑，轻易把话题转开，笑著说起和程晨的初识。那时候他和程晨都还是学生，在酒吧里也不认识彼此，就看着对方极其不顺眼……“我当时也不说话，他喝一罐，我就喝一罐，后来喝到快不省人事了，忽然觉得很畅快，就在卧倒前一刻拉住他的手，抢过手机，给自己拨了个电话。”
　　他的人生，自高中毕业后，对自己来说始终是空白的。
　　司念听得津津有味，到这个片段时候，又禁不住暗叹了句，太腐了……“后来我酒醒就忘了联系他，直到租房的室友毕业了，才想起他这么个人，好像挺适合做我室友的，”沈哲给司念盛了满满一碗赤豆饭，“他问我‘我为什么要和你租’，我就说‘我会做饭’，然后两个人一拍即合，住了三年。”
　　司念点头，低头吃了口饭。
　　然后，就听见沈哲的声音问：“你们什么时候和好的？”
　　一口饭就呛在了喉咙里，司念抑不住一阵猛咳，眼泪都出来了。
　　好在程晨及时威慑了沈哲，几个人吃完饭，拥有无数粉丝的沈哲就被扔在那儿，自己收拾桌子。到彻底弄干净，才一本正经拿起剧本大纲开始看，司念看他刚才开玩笑挺乐呵的，现在再看他的表情，才终于找回些沈哲在屏幕上的感觉。
　　过了会儿，沈哲才看了眼程晨：“人物是你定的吧？你怎么就喜欢青梅竹马？”
　　司念无言，低头看杯子里的茶叶。
　　“权倾天下，富可敌国，坏的惨剧人寰，帅的人身共愤，最后还落个客死异乡，只为成全青梅竹马？”沈哲彻底乐了，“程晨，好兄弟啊，这种必红的角色终于想到我了？”
　　程晨看了眼司念：“是编剧一定要用你。”
TA共获得： 威望：1 分| 评分共：1 条
dd040107	2013-04-18	威望	+1	
来自 杭州19楼 手机版 m.19lou.com
引用回帖
    
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:55 只看该作者 18 #
【第十章 飞来小横醋（1）】

　　当《华妆》确定所有演员后，李晓清立刻马不停蹄地准备记者发布会。
　　这次李晓清是下了血本，光是拉出那张媒体名单，就足够吓人了。
　　最主要是沈哲的加入。
　　司念并不大关心艺人的绯闻，除却刘夏那种身为青少年杂志编辑，却热衷于打探明星八卦新闻的人逼问她，她才临时抱佛脚，到处问别人打探□，然后……转述。
　　所以当刘夏告诉她，沈哲正是绯闻缠身，最适合炒作新剧时，司念同学着实惊讶了好一阵。好吧，她承认，她已经默认沈哲暗恋程晨了。
　　发布会就在四季酒店，在沈哲的盛情邀约下，她临时去打了个酱油。
　　董笑身为助理编剧，还是第一次参加开机发布会，一到场就开始两眼放光，到处找自己的偶像。照他的话说，就是剧中四个女演员都是他偶像……于是司念只孤单地站在角落里，看完发布会后，开始想趁机跑掉。
　　可乐最近在闹脾气。
　　因为程晨是工作狂，她总不能按时喂可乐，所以只能拜托给自己收拾房间的阿姨，给可乐吃一日三餐。最令人发指的是，程晨得知后，很自然地把雪碧也托付给了她。
　　所以，可乐闹脾气了。
　　据她推测，一是自己太偏袒雪碧，可乐吃醋了；二是阿姨冲的奶粉不好吃……
　　她经过自助餐厅，正穿行于一众陌生面孔中时，忽然被一只手拉住。
　　转过头，沈蔚珏笑吟吟的一张脸对着她：“司念同学。”
　　司念愣了：“你不是做法制纪实的吗？什么时候改娱记了？”
　　沈蔚珏让开半步，说：“是你‘前世’，我陪他一起来的。”
　　明晃晃的水晶灯，明晃晃的笑脸。那双漆黑明亮的眼睛，还有软软服贴的黑色短发，司念瞪大眼睛，捂了半天嘴巴，最后才长出口气：“天啊。”
　　说完这两个字，就紧握住林昕的手，对着他笑了半天，愣是没说出第三个字。
　　“你怎么一点儿都没变？”倒是林昕先开口，仍旧是清淡柔和的调子。
　　“你也没变啊，”司念笑著看他，“简直是完全一模一样，天啊，你为什么这么多年都不老，仍旧是翩翩阴柔美少年。你现在做娱记？”
　　沈蔚珏翻了个白眼。
　　这是一个快二十五岁的女人吗？怎么瞬间回到了十五岁……
　　林昕倒是很镇定：“临时客串，下边的人都临时有事情，这里又是程晨和沈哲的年度大戏，一定要过来走一趟，做个个人采访。”
　　司念啊了声：“你要采访谁？”
　　林昕笑著抬了下下巴，对她身后说：“程导。”
　　于是，司念就这么双手紧握着林昕的手，下意识回头，看到程晨和沈哲站在一起，同时对这里笑着。只不过一个笑得幸灾乐祸，一个就有点复杂了……
　　司念本来想要避开采访，等到他们工作完再和林昕叙旧，岂料程晨竟然和林昕相谈甚欢，非常顺当地相约出去吃宵夜。
　　司念和沈哲、沈蔚珏自然作陪。
　　沈蔚珏坐下来，第一句话竟然是对沈哲的：“小哲，你还记得我吗？”
　　沈哲微笑起来：“记得，几年前的东方风云榜，你好像去内场，和我打过招呼。”
　　沈蔚珏马上握住司念的手：“我不是和你说过，以前我追过一个小明星吗？就是小哲，那时候我特地去东方风云榜现场，就那次，我和你说过的。”
　　沈哲笑了笑，喝了口啤酒，看了程晨一眼。
　　意思很明显。
　　看看，我的粉丝可是不分年龄层，遍地开花。
　　司念觉得人生观都混乱了。
　　在脑中瞬间拼凑出了数个片段。沈蔚珏喜欢过一个小明星，据说是什么歌手大赛出来的，貌似沈哲出道时，就是参加什么比赛出来的。这几年沈哲都在上海，沈蔚珏又在大四那年去看过什么东方风云榜……说和小偶像打过招呼。
　　好吧……
　　她看沈哲：“我知道了，她当初回来的时候，和我说过。在内场正在喝水，忽然有个男人坐在自己身边，然后愕然回头竟然就是，众里寻他千百度的那个小偶像……沈哲，就是你，对吧？”
　　司念说完，立刻从包里拿出相机：“我做主了，”她十分肯定地对沈蔚珏说，“今晚给你拍一百张和偶像的合影。”
　　沈哲嘴角抽了抽，又看了眼程晨，忍不住说出了心声：“你初恋还真不客气。”
　　“初恋？！”沈蔚珏还沉浸在见偶像的欣喜中，立刻就跟半夜见鬼一样，惊了。
　　连始终笑著不说话的林昕，都愣了。
　　程晨只是摘下眼睛，用餐巾纸擦干净，慢半拍地总结说：“她一直这样。”
　　然后，戴上了眼镜。
　　“所以……”沈蔚珏觉得自己的人生观也崩了，“你们早就分手了吧。”
　　司念瞪了她一眼，废话。
　　程晨没说话，举杯，和另外两个男人碰杯，喝了口啤酒。
　　沈蔚珏莫名看了眼林昕：“那就好，否则我真怕你‘前世’被追杀。”
　　司念脑袋嗡地一声，直觉不妙。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:56 只看该作者 19 #
　　还没来得及说话，沈蔚珏已开始郑重介绍林昕：“我和林昕以前是大学同学，学媒体的。但是呢，他很奇怪，偏和司念对上眼了，互相觉得对方真是很好。我就想，觉得好你们就在一起啊，可两个人还就是那么别扭，最后也没在一起……”
　　司念手都软了，这丫头严重歪曲事实……
　　关键是沈蔚珏说话素来是柔中有嗲，嗲中再来点儿小情调。
　　把这么辗转反侧的一段不实传闻，描述的绘声绘色，让人浮想连篇。
　　“所以他们就互称‘前世’，是什么意思呢？就是前世有情，今生无缘。”沈蔚珏最后说了总结发言，喝了口果汁。
　　……
　　……
　　整个小包房安静了。
　　别说司念，连林昕都有些僵住了。
　　什么叫以讹传讹？
　　活生生的例子。
　　司念干干笑了半天，才清了清喉咙说：“她说着玩呢，其实我就是觉得林昕长得真好看，纯欣赏地觉得好看……”怎么感觉还是那么暧昧……“就是看到就觉得这男生真不错，人又好，开玩笑时才这么随便乱叫的。”
　　依旧是安静……
　　林昕也清了清喉咙：“别误会，我和司念没有一点儿关系。”
　　沈蔚珏这才觉得自己说了什么错话，不敢再吭声，悄悄摸出手机给司念发了个短信：
　　不是早分手的初恋了吗？
　　司念看了眼手机，闭了下眼睛，决定不和这个女人继续理论了。
　　到晚上散伙的时候，司念本想打车回家，程晨只拍了拍她的肩：“在门口等着我，我带你回家，顺路看看雪碧。”
　　顺路，怎么感觉不像你的狗……
　　司念很想找个借口跑掉，可是又莫名觉得非常理亏。
　　再怎么说，他也是自己初恋兼曾经唯一个男友，刚才那些话……让他误会的话，自己貌似也有些于心不忍。
　　没想到到她家了，程晨对今晚的事情没提一句，反倒问起了她闲来无事写的书：“我听李晓清说，你写了本书？要不要拿来给我看看，改编影视什么的。”
　　司念心虚看他：“不用，我的受众是很纯的女人。”
　　“什么故事？”
　　“就是甜甜蜜蜜的文，没有半点误会波折，一路从认识到生子，连吵架都没有，”司念感叹了一声，“写这本书的那几个月，感觉看什么都是粉色的，很幸福。”
　　程晨看了她一眼：“最近改编的，似乎都是什么虐恋情深比较容易红，比较生活化。”
　　司念诧异看他：“你怎么知道‘虐恋情深’？”
　　“楼楼告诉我的。”
　　司念喔了声，笑著说：“我觉得我也挺生活化的，看东西角度不同，幸福感就不同。比如一对男女，家里很穷还总是有各种麻烦，大学毕业工作刚起步，两个人住在一起只能租很小的房子，还要负担弟妹的学费。这种算是生活化吧？很现实很无奈吧？”
　　程晨笑了笑：“好现实的题材。”
　　司念嗯了声，笑著侧头看他：“如果是我来写，就是有一对很穷的男女朋友，虽然赚很少的钱，可是却很甜蜜。他们可以去不花钱的公园野餐，每星期可以去郊外水库钓鱼，然后回家把鱼做成各种口味，吃的时候，男孩子还会替女孩把鱼皮都剥掉，细心体贴……其实就是同样的一对。你看痛苦的地方，痛苦就被潜意识放大，你只看幸福的地方，就幸福指数暴升。”
　　可乐和雪碧，都非常温顺地趴在司念脚边。
　　很淡的壁灯影子，让两个人说话都不由自主轻下来。
　　“司念，”程晨对她招手，“过来。”
　　司念觉得这个动作有些诡异，但还是很听话走过去，程晨示意性拍了拍身侧，她就照他的意思，在他身边坐下。
　　可乐和雪碧有样学样，依次贴着两个人坐下。
　　她坐下了，程晨又不说话，只舒服地靠着沙发休息。而她这个名符其实的主人，却正襟危坐，规规矩矩地双手放在腿上，越坐越忐忑。
　　这都十二点了，程导您不会又要留宿吧……
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:57 只看该作者 20 #
【第十一章 飞来小横醋（2）】

　　程晨忽然说：“让我看看你改好的剧本。”司念马上松口气，跑回卧室把打印好的一摞A4纸拿来，递给他：“要给你开大灯吗？”
　　“不用。”
　　她哦了声，用脚踩着雪碧的后背，陪着它玩。
　　雪碧心领神会，马上打个滚，仰躺在了地板上。可乐喵地一声，跳到了雪碧肚皮上……
　　司念正感叹这两只的和谐，就听见程晨叫自己：“司念。”
　　她回头，看见他指着一个地方：“告诉我，‘瞳孔骤然一收’，你让演员怎么演？”
　　“啊？”她诧异看他，“就是看到可怕的东西，瞳孔骤然一缩。”
　　程晨嗯了声，摘掉眼镜，两指轻揉着鼻梁：“我知道，告诉我怎么演。”
　　司念愣了。
　　这的确是个严肃的问题。
　　沈哲的演技，应该还没达到能收缩瞳孔的地步……
　　“上次我朋友做一个电影，”程晨把剧本放到沙发上，“他的剧务看到剧本上写“动如脱兔”，就真去捉了只兔子。”
　　司念干干一笑：“……真逗。”
　　“所以有时候，直接写能让人理解的词，会比较事半功倍，也不会闹笑话。”
　　司念喔了声：“其实我就是写个意思，表示他真的在惊恐。”
　　“可演员拿到剧本，通常就会问我，‘导演，这怎么演’，”程晨侧靠着沙发，凑近她，“你觉得应该怎么演？”
　　这是个问题。
　　司念盯着他的眼睛，努力把他想象的很惊悚。看那双眼睛，那么黑，还映着壁灯的光，看他的鼻梁，嘴角……好像，好像和惊悚不太相关。
　　房间里很安静，有钟摆的响声，一下下的，从耳朵一直渗入到心脏。
　　很久很久以前。
　　两个人曾讨论过一个主题。
　　那时估计是自己少女春心萌动了，竟然很厚着脸皮问他，第一次见面要不要kiss的问题。两个人对着电话很严肃地沟通了很久，鉴于都已经老公老婆叫了，这种必要的流程还是要先搞定的……然后呢？
　　她压抑着心跳，却能闻到他的呼吸。
　　“我觉得……我还是改改剧本好了。”她努力找话题。
　　他嘴角似乎有了弧度：“好。”
　　“改成，大惊失色，让沈哲自我发挥吧……”
　　“好。”
　　钟摆的声音，越来越大。
　　平时没那么大啊……
　　程晨往前探了下身子，手覆住她放在沙发上的手，轻握在了掌心。
　　他的手心也很烫，烫得让所有的感官，都模糊了……
　　她抿唇看着他，没有躲。
　　你想好了，你要亲上来……我可就当我们和好了……
　　很近很近的距离。
　　她看到他似乎真的在笑，很好看的笑。
　　……
　　就在闭眼瞬间，
　　一声尖锐的猫叫，惊的她睁开眼。一道白影已经直奔程晨扑了过去。
　　完了。
　　司念猛地抓猫，却只抓到猫尾巴。
　　可乐又尖着嗓子叫了声，绿油油的眼睛转回来，盯着司念。
　　“可乐……喜欢吃醋。”
　　司念干干笑著解释，马上抱住猫低声哄着，看都不敢再看他。
　　看看关键时刻，还是雪碧淡定，连眼皮都没抬……等到可乐终于温顺地缩在自己怀里，她才抬头看了眼落地钟：“十二点半了……”
　　程晨拍了拍雪碧的背脊，狗很温顺地跑到厨房，吧嗒吧嗒喝了几口水，直接趴在了客厅的大门口。看门睡觉。
　　“我再看看剧本，你先去睡。”
　　说完，他就把刚才那叠A4纸又拿起来，仔细看着剧本，好像真是认真的一塌糊涂。
　　司念骑虎难下，只能认输：“我去给你拿枕头被子。”
　　他嗯了声，头都没抬。
　　如果没有可乐的打扰……
　　司念撑着头，在阳台的小桌子上看邮件，明明是一大堆的工作，却让她根本踏不下心来干活。好在好在，《华妆》已经开拍，程晨已经去了新疆，远在戈壁上，天高黄帝远。
　　所以，她理所应当地为了继续努力奔钱途，开始不停谈新剧本。
　　对着深秋的日光，她正是昏昏欲睡时，qq上沈蔚珏的头像忽然晃起来
　　沈蔚珏：哎呦喂，我要被你和前世酸死了。
　　司念：？？
　　沈蔚珏：去去，看你那个千年不动土的围脖去。
　　司念：？！
　　围脖上不是她真名，全是之前那本小说的一点点小读者。除了沈蔚珏和编辑外，基本没有生活中她认识的人，所以荒凉久了，也就荒凉习惯了。
　　没想到竟然有条很让人热血澎湃的留言，@了自己。
　　“哥青春澎湃的大学时代是和怎样的人混在一起？@念念，该奇女子曾引导哥读了那本什么花落啊梦啊多少的书，打开了哥热烈的少男心扉，还曾朦胧地对唤“前世”哎，西湖这坛子化骨水把哥腌泡得没了人形，而今再见，还如何掰罗得清究竟差了几世啊？”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 15:58 只看该作者 21 #
　　司念立刻不困了，乐不可支。
　　竟然是林昕。
　　她想都没想，刚才剧本卡壳的状态也没了，立刻笑著回复了一条：
　　“遥记初见，你往我寝室半夜递零食给某人时，我还对你惊为天人，之后竟是纠葛重重忒有缘分，如今n年未见百转千回还是在这黄道吉日搭上了，9世冤孽算不算。”
　　她怀里抱着猫，脚下踩着狗，越看越觉得乐。
　　很快，有人也回了一条。
　　程晨：“剧本有点问题，过来新疆谈谈。”
　　……
　　……
　　不光@了，还直接发在了他自己的围脖上。
　　于是三分钟之内，她被@了3000多条，都是程晨粉丝留言。
　　只有三个人给了她私信。
　　沈蔚珏：哎呦喂，你初恋吃醋了。
　　沈哲：新疆欢迎你，给我带点儿小笼包哈。
　　林昕：哈哈哈哈哈哈……
　　司念险些抓下一把猫毛，给林昕回了条私信：他怎么知道我围脖的啊？？
　　林昕：你没注意我和你初恋是互粉吗？
　　……
　　空调兹兹地冒着热风，她竟然觉得冷。
　　这次真坏了……她踌躇了很久决定给程晨打个电话，探探口风，自己是不是要真去新疆？这都快冬天了，他们演员都是千万百万片酬，为了人民币冻也就冻着了，可我这纯属打酱油的去干嘛？
　　电话响了很久，那边也没接，她都快挂断了，程晨才终于接起电话：“有事？”
　　“……那个，剧本有什么问题？我想先听听意见。”司念很好脾气地沟通。
　　“问题不算太大。”
　　司念暗松口气。
　　“最好要当面谈。”
　　……
　　人和人之间谈条件，最怕的就是对方说“最好”俩字。其实这意思很明显，就是不用拒绝了，这是最好的解决方法。于是她作为很没有人权的编剧，等程晨态度很平淡地挂了电话，只好立刻跑到网上去查机票。
　　本来是下午四点的航班，却在到机场时通知被取消，直接挪到了更晚的一班。
　　23：40到乌鲁木齐机场，又开了近3个小时到吉木萨尔县。
　　今晚是夜戏，她下车的时候刚好收工，众人在吃宵夜。
　　这么冷的天气，所有人竟都围着一个不大的火炉子吃东西，司念走过去时，助理秦笑已经笑嘻嘻把一大锅从乌鲁木齐带来的毛血旺放在地上：“司念姐下了飞机，特地找地方买的。”半夜三点多的荒凉土地上，骤然出现一盆香喷喷的毛血旺，谁还管做的是不是正宗？尤其在众人都累得不行，冻的不行的时候。
　　司念看了眼火炉子旁的程晨，在这里这么多天，难免晒的黑了些。
　　不过，小麦肤色也挺好看的……
　　“诶？”沈哲若有所思，“这东西我们程导最爱吃啊，编剧，真是巧了啊。”
　　司念咬牙切齿看了他一眼。
　　“看着真香，”脸裹着丝巾的一个女演员佟佳随口说，“我最爱吃辣的了，可是这里气候不好，怕脸上会发东西，你们吃，我先去睡了。”
　　她站起来，挨个抱了抱，不停说着辛苦。
　　到沈哲那里，沈哲埋头吃东西，彻底无视之。
　　到程晨那里，程晨正好放下筷子，想要对司念说什么，佟佳已经走过去，柔声说：“导演辛苦。”边说着，伸出手臂就要抱抱程晨……
　　董笑已经看傻了，司念瞥了眼程晨，马上移开视线对董笑低声说：“要习惯，剧组一家亲嘛，很正常很正常。”
　　“今天辛苦了，”程晨淡淡地看了司念一眼，“你那天说剧本有不清楚的地方，正好编剧来了，明天中午吃饭时，你们沟通沟通。”
　　“好，谢谢程导。”佟佳笑笑，妥帖地收回动作，走了。
　　大家依旧谈笑风声。
　　估计这个抱抱再休息的要求，众人早就习惯了。
　　“司念，”沈哲拉过一个小板凳，就放在自己和程晨中间，“来来，我和你讨论剧本。”
　　大半夜的，讨论个球球。
　　司念忽然心情低落很不好，走过去坐下来，盯着那锅毛血旺怎么看都不顺眼。瞧这辣椒，颜色这么深，肯定不是新鲜的，血那么少，竟然放了那么多青菜，真是心黑……总之，就是很不顺眼。
　　估计沈哲也发现气场不对，只一个劲地和人抢东西吃，彻底安静了。
　　程晨的声音，很低：“佟佳就么一个人，大家都习惯了。”
　　所有人都坐在炉子另一侧，只有他们三个坐在这里，人家看到两个人说话，也听不清说什么，十有八九都以为是在说剧本。
　　司念喔了声，没说话。
　　他继续说：“我没抱过她，你别误会。”
　　“我没误会啊。”司念四处乱看。
　　“我也没抱过。”沈哲觉得自己该调节下气氛。
　　司念和程晨同时看他。
　　“当我什么都没说。”沈哲识相闭嘴。
　　程晨清了清喉咙：“难得来了，明天上午带你四处走走，附近有些地方风景还不错。”
　　“不是明天和佟佳说剧本吗？”司念随手拿过双一次性筷子，拨弄着锅子里的东西，夹了块午餐肉，吃进嘴里辣的抽了口气，立刻咳嗽起来。
　　一瓶水递过来，是私人保温瓶。
　　“喝口水，慢点儿吃。”疲倦从话里透出来，声音却清晰温柔。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她


发表于2012-03-18 15:59 只看该作者 22 #
    沈哲频频开发各种话题，到最后竟然拐到了初恋上。
　　这话题也太纯洁了吧？
　　在编剧助理董笑讲述完自己是如何和老师有一腿，导演助理刘庆庆讲述自己是如何摆平大学师妹，所有人都杂七杂八回忆完后，沈哲乐呵呵地看向了程晨：“要说我和程导从大学认识，只知道他高中有初恋，可相关粉红爱情故事，却半点也不知道。”
　　沈哲坐在副驾驶位置，司念想踢他也不行，只能任由他说完。
　　所有人都炯炯有神等着，等着听八卦。
　　车正好遇到了红灯。
　　程晨踩下刹车，没说话。
　　十秒，二十秒，三十秒……直到红灯转绿灯，众人已放弃了八卦的希望时，他忽然就开了口：“是网恋。”
　　这句话如同扔下一颗深水炸弹，八卦之火彻底燃烧了。
　　“继续继续。”沈哲亢奋的不行，只有他知道另一个事主就在本车后第二排坐着，这种众人皆醉我独醒的感觉，简直爽爆了。
　　“当时我无聊在练级，忽然一个穿着小短裙的形象跑过来，对着我大叫‘太强了，你名字太强了。’然后第二句，她就说‘我们结婚吧，挂着你的名字做夫君，实在太拉风了。’我记得，那个形象服务器里的人很少用，是个穿着蓝色超短裙，梳着个丫鬟头的造型，脑袋上像是扣了两个蓝色的景泰蓝瓷碗。”
　　……
　　司念真想撞死在玻璃上。
　　沈哲咳嗽半天：“你到底取了什么名字？”
　　“耶稣。”
　　……
　　董笑长长地哦了声：“所以你老婆的称谓，肯定是‘耶稣的娘子’……太中西合璧了。”
　　沈哲实在绷不住，回头看司念：“编剧，没想到啊，咱们程导有这么无厘头的初恋。”
　　司念咬牙切齿看他：“是啊。”
　　所以好吧，就算是开始是自己主动的吧。她看着窗外的风景，想起当初的当初，自己实在是被他的名字震慑了，没想到他竟然没有拒绝，就如此拜堂成亲了。既然挂着名头总要每天聊天吧……
　　“其实一开始，她听说我是北大附中的，还是高二，”程晨继续不紧不慢地说着，“所以自然就把所有初二的考试题都丢给我做，游戏说不明白，就加了qq。”
　　“然后，就开始从考试题聊人生聊理想了，是吧？”佟佳接话。
　　“她从来不和我聊人生聊理想，只说这个老师太傻，那个老师偏心什么的，”程晨已经开进了渡假村，“她学习很差，我甚至怀疑她能不能毕业。”
　　……
　　司念很沮丧地看着风景定格，车停下来。
　　原来他是这么预测自己的？
　　“然后？”没人下车，实在这话题太纯情太有意思了。
　　“没然后了。”程晨拔下车钥匙，开门下车了……
　　“没结局了？”董笑遗憾。
　　“初恋这是，谁初恋有结局。”刘庆庆总结。
　　“据说程导考戏剧学院，是文化课分数第一，”佟佳身为同门师妹，深感自豪，“那么个小女孩，最后肯定是中专什么了事了，不会有什么发展。说不定程导多年后偶遇，人家已经牵着小孩，在门口小卖部给他找零钱呢……”
　　司念翻了个白眼。
　　肤浅。小卖部多好，南京西路随便个奶茶铺每个月都净赚十几万。
　　其实这种电影剧本，到了导演手里就是任其蹂躏。
　　司念实在想不出自己来的意义。
　　直到午饭过后，好几个人撑不住，在渡假村直接开了房间睡觉。程晨才把她叫到房间里，开始……闲聊。
　　司念耳朵里还飘着他对自己的评价，提不起精神。
　　直到他递给自己一杯热的姜丝可乐，才恍然他竟然烧了这东西。
　　“在想什么？魂不守舍的。”他坐下来。
　　她双手握着杯子：“在想你说我不能毕业。”
　　“你不是毕业了吗？”
　　“可你当初觉得我不能毕业。”
　　“……好，我承认我看走眼了。”
　　司念得意看他：“我明天订机票，后天回上海。”
　　……
　　程晨看她低着头，沉默了会儿，才说：“我记得以前，就是每天要得罪你至少一次，然后再用半个小时把你哄好。你怎么这么多年……还这么爱生气。”
　　他话中有笑，听得她莫名心跳。
　　她根本没生气，只是盘算着怎么节省时间，多接几个剧本写……可程晨这么一提从前，她倒不知道说什么了。
　　程晨忽然就抽出她手里的玻璃杯，放在手边的矮几上。
　　司念诧异抬头，看见他站起来，低头看着自己。
　　以前每次吵架的时候，他气得不行时都会说一句话：“如果你现在在我面前……”，然后就声声吞下后半句，对着电话生闷气。
　　所以，现在真的在面前了。
　　程晨，你会怎么样？
　　他用手背碰了下她的脸：“还生气？”
　　司念觉得血液在悄然上涌，有些……不那么清醒。
　　就在他慢慢俯下身时，她很自然，闭上了眼睛。
　　身后门忽然一响：“程导，公关公司和两家投资公司……”
　　刘庆庆的声音嘎然而止。
　　砰地一声，门又被撞上了。
　　司念猛地从床上站起来，险些哭出来：“你怎么不锁门啊……”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 16:04 只看该作者 23 #
【第十三章 初夜失败论（1）】

　　“忘了，”程晨也很无奈，“刚才说到哪了？”
　　“……说我要回上海。”
　　貌似不是说到哪儿，是做到哪儿了吧？
　　他又退回去，在沙发上坐了下来：“为什么要回去？”
　　司念还在默默想着刚才的画面，随口道：“电影剧本，你也算是个创作者，其实如果有问题，你和我电话说就好了，又不是电视剧需要改很多场口……”
　　她还在说着，程晨已经拉住她的手，稍微用力，想要拉到自己身前。
　　司念诧异看他，程晨你到底要干嘛？
　　“我觉得，这样不好。”
　　要亲你就亲，不亲就不要老动手动脚的……
　　难道是要和我搞暧昧？
　　司念忽然有些气，想抽出手，程晨却攥得很紧：“过来。”
　　“你先说想干什么。”
　　“你看不出我想干什么吗？”
　　……
　　程晨也气的直揉太阳穴。
　　两个人就这么拉扯着，你瞪着我，我看着你。
　　莫名就剑拔弩张了……
　　司念正犹豫是甩开他的手，还是继续吵下去的时候，忽然身子被他拽了过去，毫无悬念悬念地整个人跌在他怀里。
　　身子以一种极其别扭的姿势，被他抱住……
　　他的呼吸，就扑在脸上，像是感觉到她的别扭，终于把她横抱着，放在了腿上。
　　他个子高，她身子小，所以很自然就像是缩在他怀里一样。
　　“司念？”
　　她没吭声，不敢动。
　　刚才那么些气尽数退散，彻底没脾气了。他的心跳声，似乎也有些乱啊，司念咬着嘴唇悄悄笑起来。
　　“继续？”他低头看她。
　　司念抿唇安静了很久，最后还是仰头看他：“你是打算合好吗？”
　　他轻蹙眉，贴在她耳边反问：“我们……说过分手吗？”
　　一个巧妙的文字游戏，不动声色，化解了很多年的分离。
　　她看着他的眼睛，张了张嘴巴，没有任何能反驳的话，然后就看着他的视线渐渐移下来，飞薄的唇就很自然压住了自己的嘴唇。
　　很软，也很温柔。
　　简单的碰触，她的心微微发麻着，说不出是难受还是好受……心脏只是缓慢而沉重地跳动着。门外有人走过的声音，高高低低不知道在说什么，她忽然想起房门还没有特地锁上，张嘴想要提醒他，程晨已经微微张开嘴把她吻的更深了些。
　　舌尖直接抵入，烟味浓重。
　　司念蹙眉，她不抽烟，甚至对烟味有些过敏。他以前念书的时候从来不抽烟，这么多年过去了，再见却是烟不离手，这么多年他还养成了多少自己不熟悉的习惯？
　　“是不是不喜欢烟味？”他的离开的间歇，简短确认。
　　司念嗯了声，想解释自己对烟草过敏时，他却很快又堵住她的嘴，不给任何回答的余地。司念眨眨眼，终于闭上眼睛，自暴自弃地任由烟味蔓延在唇齿。
　　如果不是程晨。
　　如果不是程晨，肯定会一把推开这种抽烟的男人。
　　可怎么可能不是他。
　　她甚至在过去这么多年里，从没对其它人，有过任何联想。
　　到最后他把她抱到床上时，已经目光烫人。
　　司念稍稍找回了一点理智，低声喃喃：“程晨，大白天的……”他喔了声，放开她，哗啦一声拉上窗帘，又回到了床上。她死命用棉被把自己裹成一团，不让他掀开被子。
　　昏暗的房间里，没有灯光，他的眼睛却很亮，只右手撑着头，看着只露出一张大红脸的司念，不说话。
　　司念被他看的都快不能呼吸了，紧抓着棉被，努力劝说他不要如此急色：“不是很多人等你呢吗……”
　　他看了看左腕的表：“不急。”
　　然后随手解开搭扣，把手表也摘下来，放在了床头柜上。
　　“那时候我找不到你，”他撑着头看她，“很难过。你爱闹脾气，我以为就是失踪两天，让我着急着急，没想到整整几个月都找不到你。”
　　司念抿起嘴唇，有些心疼。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 16:05 只看该作者 24 #
　　“本来想买两瓶酒，彻底醉一次就不找你了，没想到很倒霉买到了假酒。还好最后被人发现送到医院。那段日子很难熬，后来复读了一年，”他拉开被她攥住的被角，掀开来，把她抱在怀里，嘴唇抿起个好看的弧度，无声笑了好一会儿，才继续说，“你说我都快三十岁了，怎么每次对着你，都能想起十几岁的事情？”
　　“然后呢？”她追问他，明明已经是过去时，还是紧张的不行。
　　大片大片的空白，好多好多年。她知道的只是他小有名气后，那些例行公事的采访。他从来不提读书时代，好像是个莫大的忌讳。
　　“然后？”他似乎在回忆。
　　然后就没有然后了。
　　所有的一切，从绵长深入的吻开始。
　　她紧闭上眼睛，听之任之，到最后终于忍不住，眼泪汪汪睁开眼：“不行啊，疼……”
　　……
　　“再试试？”
　　……
　　“不行不行，疼死我了……”
　　司念眼泪哗哗地控诉
　　程晨不敢再尝试，用手给她抹眼泪，到最后实在太泛滥，只能拽过来纸巾盒，几张几张地给她擦。司念恨的咬住他的手臂，狠狠很狠地发泄完，才问他：“你到底会不会？”
　　……
　　“理论上很有经验，”程晨用餐巾纸给她擦着眼泪，“我指导过一些床戏……”
　　司念瞪大眼睛，心里扑腾扑腾的：“你这么多年，没有过女朋友？”
　　程晨长吁口气：“真有女朋友了，还能有你什么事？”
　　司念忽然安静下来：“就没有什么床伴什么的？”
　　……
　　程晨仔细给她擦完眼泪，她才美滋滋地钻进被子里，紧紧搂住他的腰，感觉他滚烫的体温和汗涔涔的皮肤，忽然很无厘头地开了句玩笑：“程导你是有多可怜，这么多年都是手工业劳动者……”
　　话没说完，程晨已经把她拎出了被子：“是不是不疼了？”
　　“疼……”
　　直到吃晚饭的时候，司念的眼睛还是肿着，时不时怨恨地看着程晨。
　　座位的次序太喜感，程晨左边坐着她，右边本来是留给一个制片人，没想到让佟佳抢了先。刚才一坐下，佟佳就找到了一个非常正经的话题，和程晨请教着，沈哲始终笑得隐晦，不停给司念打眼色。
　　大盘鸡端上来的时候，程晨先夹了一块给司念。
　　司念用筷子戳了戳鸡肉：“有皮。”
　　程晨把鸡肉夹到自己碗里，剥了皮，又扔到她碗里。
　　她吃了口，放下来：“太肥。”
　　程晨默不作声，给她夹了块土豆。
　　“太腻。”
　　程晨依旧不吭声，把新疆特色的酸辣白菜转过来，夹给司念。
　　偏佟佳是个越挫越勇的，还笑着看司念，关怀备至：“编剧是不是不习惯新疆菜的口味？这个大盘鸡就是这样的味道，吃惯了最有滋味。”
　　“还好，”司念很简约地回复完，吃了口米饭，忽然看程晨，“你喜欢吃新疆菜吗？”
　　“不喜欢，”程晨顿了顿，又补了句，“非常不喜欢。”
　　沈哲本来在喝酒，到最后实在绷不住笑，噗地一声喷了。
　　等到从饭厅出来，进了电梯，沈哲还是有的没的笑个不停，拍着程晨的肩说：“程导，今晚我睡不着啊，要不到你房里，咱们彻底长谈？”
　　程晨按下三楼：“今晚我房里有人。”
　　……
　　整个电梯安静了，整夜嗡嗡嗡嗡的佟佳也终于彻底息声，随着电梯到三楼，听着叮地一声轻响后，看着程晨独自走出电梯，又回头：“司念？”
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 16:07 只看该作者 25 #
【第十四章 初夜失败论（2）】

　　司念下意识退后一步。
　　然后，很自我保护的冒出一句：“程导……剧本明天再说吧？”
　　什么叫掩耳盗铃？这就是了。
　　程晨微蹙眉，没说话。
　　众目睽睽，两个人就这么僵着，最后还是她先投降，硬着头皮出了电梯。
　　等到电梯彻底关上，她才犹豫着看他：“你不会，让我今晚住你那里吧？”
　　程晨依旧不说话，从口袋里摸出门卡，走出了电梯间。
　　他越是安静，司念越是心慌。
　　不会是生气了吧？刚才是看佟佳快黏他身上了，才气不过作一作的……程大导演应该没有这么小气吧？直到程晨打开门，她才清了清嗓子，刚想要说话，就猛地被他抱起来：“继续？”
　　……
　　程晨反手锁上门，抱着她往房间里走。
　　我就知道……
　　司念搂住他的脖子，很好心地提醒：“程导，我记得你明天还要开工……”
　　“没关系。”
　　程晨亲了亲她的嘴巴，把她放到了床上。
　　司念看他的表情，认命地闭眼睛，大义凛然道：“来吧，我就知道你不成功，肯定不会罢休。”
　　程晨好笑看她：“是谁刚才一直说‘再试试’的。”
　　……
　　她发誓她只想以退为进，可对程导显然不能用这招。
　　她想起下午，就整张脸都皱在了一起，程晨实在忍俊不禁：“司念？”
　　“快，快，”司念深吸口气，“趁我还有勇气。”
　　他在床边坐下：“刚才是不是吃醋了？”
　　“有点儿……我是不是做的很过分？”
　　“还好，”他的声音很低：“女人有时候作一作挺可爱，如果是不喜欢的女人，我会很反感。”
　　司念睁开眼，看他和衣侧躺在身边，心忽然变得软绵绵的。
　　其实这句话，很多年前他也说过。
　　她记得那时候，游戏里有很多小女孩追着他，她经常会很生气地把他所有装备都扔掉，然后卖掉房子，跑到游戏里某个不起眼的角落里呆着。不知道有多少人嘲笑她作天作地，可程晨每次都好脾气地满世界找她。一声不吭走遍地图每个角落，找到她。
　　有次她终于忍不住，在电话里问他，你不觉得我很过分吗？
　　那时候他还在重感冒，边喝水边笑著说，女孩作一作挺可爱的。
　　她一时感触，蹭到他身边，搂住他的腰，闷不作声笑了会儿：“你说你上辈子是不是欠我的？过了这么久还被我遇到？”
　　程晨嗯了声，把她往上抱了抱：“估计是。”
　　他笑得异常温柔，司念仔仔细细看着他，轻声说：“你知不知道，你笑起来真好看，可惜平时工作的时候，都不怎么笑。”
　　“是吗？”
　　他低下头，很慢地靠近她。
　　近到，从他的眼睛里能看到自己。
　　……
　　“不行不行……”司念哭的眼泪哗哗的。
　　程晨被她弄得有些手忙脚乱了，抱着她哄了半天，司念才很后怕地说：“你说，我是不是构造特殊，没听说有那么疼的……”
　　程晨很淡定地给她擦了擦眼泪：“第一次，很正常。”
　　司念很愧疚地看着程晨，犹豫了半天才说：“要不……你去洗手间？”
　　“……睡觉。”
　　程晨彻底关上灯，把她圈在了怀里。
　　过了会儿，耳边的呼吸就开始趋于平稳，应该是睡着了。
　　司念犹豫了半天，才摸到枕边的手机，悄悄给沈蔚珏发了个短信，很快沈蔚珏就回了过来：你不是在春宵一刻吗？
　　司念险些咬到舌头：你怎么知道？？
　　沈蔚珏：我偶像告诉我的，刚才，他特地给我一个电话八卦的。
　　……
　　她哭笑不得，还不知道回什么，沈蔚珏很快又追了一条信息：成功木？
　　司念：没……
　　沈蔚珏：不会吧？你们盖着棉被纯聊天啊？都大龄男女了，还装什么纯洁？
　　司念：谁大龄了……
　　沈蔚珏：不过你胸是小了点儿，估计人家见到实物没兴趣了，我说吧，平时多吃点儿比什么都强。
　　司念：gun……是他不会！
　　沈蔚珏：你才gun……你以为是做数学题呢？男人对这个都是无师自通……
　　司念沉默地想了会儿，把手机又塞到枕头底下，翻过身摇醒了程晨。
　　“怎么了？”他的声音带着很浓的睡音，还不算清醒。
　　“继续？”
　　……
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 16:08 只看该作者 26 #
　　程晨没出声，也没动。
　　又睡着了……
　　司念动了下身子，准备彻底放弃时，忽然就被搂住了腰。
　　绝不像前两次的迁就。
　　在黑暗中，她浑身都滚烫起来，紧张地抱住他，你是不是装的……前两次不是都不行吗？程晨笑起来，我怕你疼，你一说疼我就不敢了。
　　现在不怕了？
　　他终于有些无奈，边试着分散她的注意，边低声说，我觉得不彻底解决，这几天你不会让我睡好觉……他的舌尖很温柔地探入，什么都不再说，手托住司念的脖子，调整着亲吻的角度，再不给她出声的机会。
　　……
　　“司念？”
　　她真是一点儿力气都没了，心仍旧跳的极快，快的有些发麻。程晨又叫了她一声后，她才咬牙切齿地嗯了声，软绵绵踢了他一脚。
　　太阴险了，竟然装不会……
　　“要不要洗澡？”他笑著抚了抚她的头发，“我抱你去洗澡？”
　　“……不要。”她只想睡觉，彻底睡死过去。
　　“那我去洗了？”程晨好脾气地哄着她，“快五点了，我六点开工，你要是想回上海，我让助理给你订明天的票。”
　　司念嗯了声，伸手搂住他的腰。
　　程晨还想说什么，发觉她已经有些意识不清醒，只好这么躺着，等她彻底睡着了才把她的胳膊拿开，把枕头放到自己睡的位置，让她抱着继续睡。
　　等到她再醒时，已经是下午三点。
　　迷糊着看了眼手机，有一条未读短信，是程晨发来的：醒了给我电话。
　　司念抱着被子清醒了十分钟，才拨了他的手机。
　　“醒了？”他接起来，很平淡地问了句。
　　司念软软嗯了声：“什么时候收工？”
　　“估计要半夜。”
　　“哦，”司念想了想，还是忍不住抱怨了句，“你怎么说话一点儿不温柔……是不是吃干抹净了，就破罐破摔了？”
　　电话那边沉默了十几秒，程晨忽然捂着电话说了句，我去抽根烟，然后似乎是走远了些，才说：“ 如果饿了，楼下就有饭店。”
　　“还好，不是很饿，”司念随口问，“今天是什么戏？”
　　“……床戏。”
　　“……”
　　司念回忆了下那个劲爆的山洞床戏，很苦闷地发现自己吃醋了，虽然他不是抱着女主角演戏的人，可却是能看到佟佳脱脱光光演戏的，说不定还有临场指导什么的……
　　她叹口气：“导演，我有权利改戏吗……”
　　程晨似乎笑了：“今天难了，不过你可以考虑加戏。”
　　“加戏？”司念扯着被子的边角，哼哼了两声，“再加两场劲爆床戏对吧？直接露天好不好？黄沙大漠？还是荒漠绿洲的水源边？”
　　电话那边忽然有人再说话，估计是找程晨一起抽烟的，很多声音都很耳熟。
　　程晨陪着聊了两句，才很认真地对电话这边说：“今晚回来，我们再研究剧本，看看怎么加戏。”
　　司念还没琢磨过来，电话那边，刘庆庆就奇怪问了句，怎么还要加戏？程晨嗯了声，编剧很想加床戏。刘庆庆的声音沉寂下来，过了会儿才感叹了句，没想到编剧长的这么小白兔，竟然喜欢劲爆肉戏……
　　司念越听越不对味，到最后终于反应过来，猛地抱住被子，脸上的红润迅速扩散到了脖颈以下……程晨，你个大色魔……
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 16:09 只看该作者 27 #
【终章 最初的最初】

　　这件事直接导致结果是，司念回到自己房间后，浑身难过，一直睡到了深夜。
　　直到门铃响了很久，她才迷糊醒过来，然后翻了个身，继续抱着被子死睡。
　　电话铃，手机震，电话铃，手机震……
　　司念终于摸到手机，放在脸上：“喂……”
　　“开门。”
　　……
　　“司念？”
　　……
　　司念抱着手机又睡着了。
　　直到感觉房间亮起来，有食物的香味时，她才肚子有些绞痛地醒过来，却还是一个指头都不想动。直到程晨用被子裹住她，抱起来，司念才用下巴抵在他肩上，抽了抽鼻子：“好臭。”
　　一股烟熏火燎的味道，还混着风尘沙土味，总之难闻的一塌糊涂。
　　“怕你饿，就没来得及洗澡，”程晨用枕头给她垫在身后，随手脱下了外衣，扔到沙发上，走进洗手间。
　　水流声很快停止。
　　他洗干净手和脸，走出来。
　　司念终于差不多清醒了：“你怎么进来的……”
　　“把身份证押给酒店，说我是你老公。”
　　他拉过一个椅子，把桌上放着的饭盒都拿过来，在椅子上一一铺陈开。司念看着他不停打开白色饭盒的盖子，看着他替自己掰开一次性筷子，看着他递给自己，才喃喃着，追问了句：“……人家就信了？”
　　程晨不置可否。
　　他额角的头发还湿着，看脸色，似乎是很累。
　　司念对上他的眼睛，很快躲开，像是新婚小媳妇一样不敢抬头，装作淡定地接过筷子：“酒店怎么这么不负责，随便交个身份证……就是我那什么了？”
　　他笑了笑：“名人效应。”
　　“你又不是明星，导演里能被普通人认出的，估计也只有李安、徐克，张大胡子什么的了……”
　　程晨把眼镜摘下来，放在床头的柜子上，两指捏住鼻梁，闭眼轻揉着。
　　“有沈哲在，基本能搞定所有已婚未婚男女。”
　　沈哲？！
　　司念诧异看他，他当着沈哲的面，说那些话？
　　……才刚刚合好，是不是太快了？
　　程晨像是没留意她的反应，就这么闭眼靠在床头，轻声说了句：“快吃，菜快凉了。”
　　司念嗯了声，坐在床上，就着椅子吃他给自己带的菜。
　　很浪费，根本就吃不完。
　　她吃了会儿，想要回头问他要不要吃时，才发现他已经睡着了。床头等下，满面风尘的一个人就这么靠着床头睡着了……她咬着筷子头，看着他狼狈的样子，忽然觉得很感动，莫名其妙就被这个画面，感动的一塌糊涂。
　　她很快吃完，悄悄下床把所有东西收拾好，然后又轻手轻脚地爬上床，替他脱衣服。程晨睡的不是很沉，因为知道是她就没有睁开眼睛，任由司念替自己脱了上衣……司念把衬衫放到床边沙发上后，看着他的裤子，开始纠结了。
　　脱？还是不脱？
　　“我自己来吧。”程晨低声说了句，开始解皮带。
　　司念忙关上灯，先钻进了被子里。
　　感觉程晨很快脱掉裤子，掀开被子后，她下意识紧张起来，可程晨最后只是从身后抱住她，亲了亲她的后背，就再次陷入了沉睡。
　　司念睡了一整天，反倒是清醒着。
　　就这么两只胳膊搂住他的手，往他怀里蹭了蹭，在黑暗中慢慢地琢磨着下部戏的大纲和分场，慢慢地又睡着了。
　　第二天他又走得很早。
　　程晨的助理给她定的是下午的机票，司念从酒店走之前，才给他发了个短信。
　　直到司念到了机场，快登机时，程晨的电话才打过来：“刚才很忙，到机场了吗？”司念嗯了声，把登机牌递出去：“我要上飞机了。”
　　“司念。”他叫她的名字。
　　司念接过登机牌，走进登机廊桥时，才嗯了声。
　　分分秒秒的安静。
　　司念觉得他肯定会说什么，耐心等着。
　　“导演？”手机那边忽然有了刘庆庆的声音。
　　程晨嗯了声。
　　“佟佳明后天有宣传活动，她的经济公司替她请假了……”如此扒拉扒拉三百字，程晨在那边耐心听着，司念在这边咬牙切齿等着。
　　就在司念找到座位，顺利坐下时，刘庆庆终于结束了长篇累牍的发言。
　　可是飞机已经要起飞了。
　　“雪碧在北京拍戏，”程晨忽然说，“过几天我一个朋友会帮着托运它到虹桥机场，帮我把它接回家，好不好？”
　　司念嗯了声。
　　空姐已经开始走过来，提醒司念关闭手机。
　　程晨似乎听到了声音，很快嘱咐了句：“我会把航班号发到你手机上。”
　　司念又嗯了声：“记得把你朋友的手机也给我。”
　　在空姐的目光中，司念终于熬不住，匆匆挂断了电话。
　　为了接雪碧回家，司念当天晚上就约好了沈蔚珏，让她第二天开车送自己去机场。
要TXT的亲请私信我哦!最好不要在留言里或在评分处要，我不容易看到，谢谢大家的配合与支持O(∩_∩)O~
|收藏 |引用回帖 |评分 |举报
浅歌盛夏1990
 
认证市民
金币：13403威望：11015注册时间：2012-01-13
发私信 关注她
发表于2012-03-18 16:13 只看该作者 28 #
    司念坐在副驾驶位上，给可乐挠着下巴，可乐惬意地眯起眼睛，用头蹭着司念的手心。沈蔚珏边开车，边笑眯眯感叹：“这导演的狗就是不一样，还能客串电影什么的。”
　　“演电影很受罪，”司念蹙眉，“人都累得跟狗似的，狗还不知道能折腾成什么样呢。”
　　“让你这么说，明星还真是比我们辛苦。”
　　“辛苦多了，”司念揉了揉可乐的头，“我要是未来有儿子女儿什么的，一定不要他们做演员，起早贪黑，超时工作，多大的腕儿都要看人脸色，真没什么好的。”
　　等接到雪碧的时候，可是把司念心疼坏了。
　　毛色挺漂亮的一只狗，就和那天晚上的程晨一样，灰头土脸的。尤其被人装在笼子里推出来的时候，神色还有些惊慌……直到看到司念，才猛地摇着尾巴，眼睛里水汪汪的。
　　司念本来想要和沈蔚珏吃午饭，看到雪碧这模样也没心情了，直接买了外卖回家。沈蔚珏在客厅狼吞虎咽，她就在浴室给雪碧洗澡。正满手泡沫的时候，可乐忽然把手机叼了进来，屏幕上闪烁的正是程晨的名字。
　　司念擦干净一只手，按下了接听，程晨的声音不是很清楚：“接到了？”
　　“嗯，”她用脚踢了踢雪碧，雪碧自觉跳进了浴盆里，“你借给哪个公司了？简直惨不忍睹，估计都没怎么有人给它洗过澡。”
　　程晨笑了声：“拍外景，人都没条件洗，怎么会有人专门照顾狗。”
　　“你看到就知道心疼了，”司念用淋浴喷头给雪碧冲着泡沫，看到它一直睁不开眼睛的样子，马上说，“浴液进它眼睛里了，我一会儿给你打过去。”
　　说完就挂了电话，冲干净毛巾，给雪碧仔仔细细地抹干净了眼角。
　　正转身准备换条毛巾的时候，就看到一个人靠在门边，看着自己……
　　外衣还没来得及脱，正在用衬衫一角擦着眼镜的程晨，只是笑著看她，不说话。
　　她目瞪口呆看着他，也不知道说什么。
　　“我休假了。”他忽然说。
　　司念抿起嘴角，嗯了声。
　　其实就一个星期没见而已。
　　“剧组里一个主演去宣传，我就回来了，”他走过去，抱起司念，“时间不长，就一天。”司念搂住他的脖子，低声笑了笑：“一天还回来？”
　　他没说话，把司念放在了大理石台上，凑过去用脸碰了碰她的脸。
　　司念躲开他，低声提醒，“沈蔚珏在客厅呢，注意点儿。”
　　“她走了，给我开了门就走了。”
　　……
　　司念诧异看他。
　　太神奇了，自己给雪碧洗澡到底有多投入，竟然房间里换了个人都不知道。
　　既然只剩了他和自己，她也就不再矜持了，凑过去很轻地闻了下他：“你怎么又是臭的，和雪碧一模一样。”
　　程晨好笑看她：“要不我先洗澡？”
　　“不行，”司念看浴盆里盯着自己两个人的雪碧，“我要先给狗洗完，它会感冒的，再等十分钟……”她又像是想到什么，回头看他，“你带换洗的衣服了吗？我家没有你的衣服，要不你洗澡的时候给我尺码，我出去给你买一套在家里穿的，把你身上的洗了？”
　　她边说，边在脑子里搜寻附近的商场。
　　然后，就听见他咳嗽了一声。
　　她看他：“怎么了？”
　　“想起些事情。”
　　司念嗯了声，示意他快些说。
　　“想起刚上大学的时候，在学校附近租房子，没有暖气，晚上一冻得睡不着就想起你说的话，说自己喜欢下雪天靠在暖气上看小说，一看就是大半夜，”他低声说着不相干的话题，“那时候有很多女孩子约我，虽然都是戏剧学院的学生，可毕竟是女孩子，多少有些矜持，我每次看到她们的信，或是接到她们的电话，总能先想起你……”
　　司念被他说的心发软，没吭声。
　　他用手指碰了碰她的脸颊：“这几天想起这些，忽然就会觉得觉得后怕。如果我真碰上了个差不多的人，就这么在一起了，再遇见你会不会后悔？”
　　“会吗？说不定你能找到更好的。”司念口是心非地说着，却怕他真的认同自己。
　　“会，”他忽然就笑了，“我遇见你的时候，只是个穷学生。没有信用卡，没有手机，打个电话也只能去公用电话亭。好像除了偶尔给你寄零食，就没送过你什么像样的礼物了。情人节的时候也只能给你打三个小时的电话，陪你聊天，逗你开心。
　　买不起车，买不起房子，连你喜欢的猫都买不起。
　　现在想想，似乎除了成绩好，真的是一无是处……”
　　司念诧异看他，想说什么，没有说出来。
　　他的声音，带着淡淡的疲倦，却是温柔而清晰。
　　很像是最初的最初。
　　她紧张地趴在电话边，等来他第一个电话时的声音，那时候他刚才结束期末考试，是他们两个人认识四个月的纪念日，约好一定要在这一天打电话，听到彼此的声音。
　　她至今都记得，她拿起电话时心跳的发慌，憋了很久才说了一个喂字。
　　而他就在线路的那边，伴着车来车往的声音，叫出了她的名字。
　　……
　　雪碧终于熬不住，从浴盆里跳出来，很是疑惑地看着两个对视的人。
　　程晨的眼镜，因为浴室的热气再次模糊，他摘下来。那双漆黑的眼睛里，有太多太多的情绪，终于说完了所有的话：
　　“那时候我爱，也爱我的，这辈子也只有你这么一个人了。”

-------------完------------


微书舍收集整理
TXT小说下载 欢迎关注公众号“微书舍”免费获取更多最新最全小说！！