言樱我们既生产小说，也是小说的搬运工
我们删选纷繁的小说，为你留下精华
欢迎关注微信公众号：readmai 找你所爱


《初恋一生》作者：北途川

文案：
恋爱日常。
-大明星和普通人-

文案一：
歌手出道三年，陆季行终于爆红。
通告满天飞，海报铺天盖地，话题量高居不下，
冷酷，帅，媒体称他是行走的荷尔蒙。
采访的时候，记者暧昧问他，“哥哥的择偶标准是……？”
他偏头，把手举起来在她眼前晃了晃，无名指上婚戒折射碎光，他难得露出笑意，“我已经，结婚了。”

文案二：
尤嘉十六岁认识陆季行，二十岁把自己交给他，二十二岁和他领证结婚。
二十四岁的时候，他突然就火了。
那时候她还在医院里做规培医生，人事部的档案上，配偶栏里端端正正写着“陆季行”三个字。
同事激动地晃她手，“哇，你老公和陆季行同名同姓诶！”
尤嘉“额”了声，解释说，“没，他就是我老公。”
同事哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。

1.炒鸡甜的日常向小甜文。
2.女主医生，男主歌手，青梅竹马。

内容标签： 情有独钟 天作之合 青梅竹马 甜文 
搜索关键字：主角：尤嘉，陆季行 ┃ 配角： ┃ 其它


第1章 初恋1次
　　晚上。
　　那什么。
　　陆季行最近通告一个接一个，难得回来看她一次。
　　不做点儿什么好像实在可惜。
　　他话本来就不多，这会儿只剩下……做了。
　　热汗淋漓，灯光暧昧，眼角的泪被光折射成彩色的光晕，透着迷幻的色彩。尤嘉喘得都要背过气去了，偏偏他还故意使坏。
　　她求饶似的叫了声他的名字，他似是得逞地笑了下，用一种沉哑的声音，带着撩人尾音问他，“想我了没？”
　　尤嘉心里直哼哼，谁想你了，鬼才想你了，不想不想不想！
　　一出口却是很轻的一句，“嗯。”
　　他笑就越发深了。眼睛微微眯起来，带着细微撩人的弧度，是迷人又危险的那种笑，这形容很搞笑，但似乎很合适。他其实骨子是透着点儿坏的，不过好像全使她身上了。他这个人很慢热，所以看起来总是显得高冷，其实熟了会发现，他其实是有点儿孩子气。
　　尤嘉莫名想起来这几天看新闻，到处是他的消息，搞得她都觉得自己领证结婚的人和电视上的人是不同次元的。
　　媒体是怎么说呢！
　　哦，说陆季行，冷酷！帅！荷尔蒙炸裂！
　　粉丝更可怕，因为他最近在担任评委，节目上总是冷着脸，给他起了个称号叫大魔王。
　　把他跳舞的视频截出来，说什么：哇，像大魔王这种，腰力好，速度快，那什么的时候一定……嗯，谁要是能做他女人，一定很幸福。
　　她一个已婚少女，看得面红耳赤的。
　　画面感太强烈，一脑补就忍不住脸发烫。
　　……
　　陆季行拨开她的头发，问她，“捂着脸干什么？”
　　尤嘉舔了舔干涩的嘴唇：“……没，没怎么。”她心虚地声音都发着颤。
　　不能想了，实在是太邪恶了。
　　“专心点儿。”他舔她耳朵。
　　尤嘉脚趾都忍不住蜷缩了起来。
　　她以前在知乎上刷到过一条提问，是问：和明星认识是一种什么体验。
　　那时候尤嘉想，大概就是很激动吧！明星诶，每天活在镁光灯下的人，现实里也认识，会很激动吧！
　　现在的话，她会觉得，真的是太！不！方！便！了！
　　见一面都跟地下组织接头似的，出去逛街都不能明目张胆，而且他工作真的很忙很忙，通告安排都要排到后年去了。她想见他，都得从各种缝隙里扒时间。
　　就像这一次，她已经两个多月没怎么见他了。
　　上一次见他还是春天，那时候穿着薄卫衣送他去机场，有点儿冷，他临走的时候抓了她的手给她搓了搓，呵了口气暖着，然后帮她塞进口袋里，低着头跟她说：“想我了打电话。”
　　尤嘉“哦”了声，戳了戳他的脸，想说几句煽情的话，最后只是踢了踢地面，歪着头说：“那你早点儿回来，我们科室有很帅的小哥哥，说不定哪天我都忘了你，婚变了。”一年才见几次面啊，跟异地恋似的。
　　他觑着眼盯了她一会儿，一副“哟，能耐了”的淡然，“有我帅吗？”
　　真自恋！尤嘉嗤笑了他一声，“差不多吧！关键是抬头不见低头见，你知道的，我这个人比较肤浅，颜控晚期患者，喜欢上好看的小哥哥，分分钟的事。”
　　其实就是舍不得他，但说不出口，一说话就忍不住满嘴跑火车，他倒是认了真，敲着她的脑袋说：“你敢。”
　　“那有什么不敢的！”尤嘉这种给个支点都能撬动地球的天然“杠精”，他话越硬她越想抬杠。
　　“尤嘉！”他沉声叫了她一声，声音里带着几分认真，还有几分警告。
　　尤嘉噗嗤一声就笑了，“笨不笨啊你！”
　　看他沉着脸，忍不住踮着脚去亲他。
　　很清浅的一个吻，一触即离，他脸上那股寒霜却渐渐散了，唇角微微弯起弧度，抬手蹭了蹭她唇角，喉结上下滚动了一下。
　　他喉结生得性感撩人，每次尤嘉盯着看都忍不住生旖念。
　　尤嘉觉得她大概是想亲她，但是最后忍住了。
　　那时候他还没现在名气大，甚至可以说没有，走在路上连墨镜都不用戴，顶多加个口罩，认识他的不多，也没有每天追行程的前线粉，私人行程很少曝光，尤嘉都可以在送机口亲他。
　　也就两个多月没见，再见面好像全世界都认识陆季行了。
　　昨天科室的几个实习小妹妹还在讨论他，激动地互相摇晃着：“啊啊啊啊啊啊我好想嫁给陆季行啊！”
　　“天哪，声音好好听！”
　　“跳舞好好看！”
　　“荷尔蒙好强烈！”
　　“看得我鼻血喷涌！”
　　“正面求上！”
　　“怎么才能睡到陆季行啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“……”
　　额，尤嘉听得耳朵尖都红了，默默躲了起来，感叹迷妹精神真可怕。
　　睡他？
　　尤嘉忽然有了强烈的危机感。他这人，舞台上魅力简直螺旋式散发。
　　如果有人问，做明星的老婆是种什么体验，大概是……情敌千千万……吧！
　　脑子里胡思乱想着，他又狠狠撞了她一下，警告她，“专心点儿，想什么呢！”
　　尤嘉好久没见他了，一见面就这么……激情，总觉得自己跟他包的小情人似的，几个月不召见一次，一召见就是那什么。
　　还跟皇帝似的，动不动就凶他。
　　她一生气就喜欢咬他，趴在他的肩膀上就是一大口。
　　陆季行轻嘶了一口气，动作却没停。
　　只重重捏了捏她的腰肢，无声地警告她。
　　……
　　陆季行啊！如果尤嘉来评价，和媒体的评价会很不同。
　　大概是……腹黑……占有欲强……傲娇……喜欢做不喜欢说……除了音乐和舞蹈，对什么都不太上心……
　　不过粉丝倒是看得很准。
　　那什么……腰力好，速度快……什么的。
　　啊，不能再想了，他的粉丝大概都是魔鬼！太邪恶了。
　　……
　　结束后，陆季行盘腿坐在床上，手指挖了一大块药膏给她涂腰。
　　那一块儿都青紫了，三个指头印，特别清晰。
　　尤嘉蜷缩着侧躺在床上，拿脚指头戳他，哼哼唧唧地控诉他，“你禽兽啊你！”
　　陆季行撩着眼皮子瞥了她一眼，“禽兽？你敢不敢再给我重复一遍。”
　　他声音漫不经心的，听得尤嘉却是一哆嗦，怂怂的不接话，只是哼哼唧唧得更厉害了。
　　陆季行给她涂了药，从衣柜里拿出来一件圆领长T给她套上，手撑在她身上，低着头问她，“饿不饿？”
　　“饿……”这话，怎么莫名有点儿邪恶。
　　尤嘉舔了下嘴唇，仰面看着他，她这时候才有机会仔细去瞧他，比上次见的时候瘦了点，头发好像长了一点，眼底微微泛着青。听经纪人麦哥说他最近挺忙的，她突然就心疼了，抬手捧着她的脸，问他，“都没好好休息吗？”
　　他“嗯”了声，侧头在她脸前蹭了蹭，“赶工，压缩行程，就为了见我太太一面，结果还被咬出血，你说她有没良心了，嗯？”
　　尤嘉抱着他脖子吐了下舌头，眼睛微微下扫，看他肩膀，还……真出血了。
　　她觉得也没用多少力来着。
　　一瞬间又愧疚又心疼，“好啦，对不起嘛！”
　　换她拿药给他涂，他只穿了条短裤，曲着腿懒散地坐着，尤嘉半跪在那里给他涂药，刚抹了两下，就被他拦腰抱进了怀里。
　　尤嘉仰着脸看他，“干嘛呀你！”心跳快得要蹦出来了。
　　结婚三年，面对他还是能脸红心跳跟个初恋少女似的，大概是他魅力……真的太大了吧！
　　他敛着眉，沉声说着，“我也饿了。”那声音里，莫名透着几分可怜和委屈。
　　尤嘉心疼得不行，声音都放轻了，“那……我去煮面？”
　　他“嗯”了声。
　　……
　　后来尤嘉穿着睡衣，系着围裙，开火煮面的时候，莫名觉得……套路啊！都是套路。
　　所以说，陆季行此人，其实腹黑得很。
　　……
　　第二天天没亮他就要走了，麦哥来接他，打了电话让他下去，尤嘉就穿着睡衣套了件外套下楼送他。他这次回来连行李箱都没带，显然是早就决定就待一晚。
　　凌晨三四点，连最夜猫子的人大概都进入了梦乡，他其实也还没睡醒，一边揉着眉心，一边去按电梯按钮。
　　他今天要去参加一个代言发布会，穿一身黑色混搭机车风的休闲装，大概是要跳舞吧！穿得不是很正式。但是很帅！他这人，穿上衣服跟不穿衣服，完全是两个气场。
　　尤嘉其实挺心疼的，大多数稍微有点儿名气的艺人都有专属自己的造型师，或者经纪人会约靠谱的造型师来帮忙，但陆季行其实出道两三年了，每次活动的造型都是自己约造型师，衣服自己搭，出道做艺人，很辛苦，有时候尤嘉总是愤愤，他这么优秀，怎么就是不温不火呢！
　　好了，这下终于如愿了，他最近蹿红的速度令人咋舌，但她其实还是不开心。
　　他太累了。
　　通告排的太满，连休息时间都没有。
　　负二层，地下停车场，麦哥开着车灯等在车位上，陆季行径直走了过去，到了车边又回头抱了下尤嘉，把她脑袋按在怀里，低声说了句，“下次回来，应该是一周后，不会太久。想我打电话，我要是不在，打给麦哥。”
　　凌晨三四点钟，夜静无声，只有汽车的轰鸣声清晰而刺耳，尤嘉眼眶莫名有点儿热，不敢多说什么，只“嗯”了声，“那我等你。好好吃饭，能休息尽量多休息，注意身体啊！”
　　他短促地笑了声，“知道了。”
　　麦哥摇下车窗，一脸没眼看的表情，趴在车窗上探头出来说：“行了啊，搞得生死离别似的。嘉妹你放心好了，我帮你好好照顾他，多给他找两个可心的小美人伺候着，保证他过得美滋滋。”
　　尤嘉白了他一眼，“你敢！”
　　麦哥笑得前俯后仰。
　　尤嘉懒得理他，一大把年纪了，也没个正经。


第2章 初恋2次
　　早上医生护士交接班后，尤嘉跟着主任去查房，周师姐拿胳膊肘戳她，“没睡好啊？”
　　尤嘉揉了揉自己的脸，“很……明显吗？”昨晚睡得晚，早上陆季行走了，她又睡不着，躺在床上失眠到天亮，草草洗漱吃饭，就来上班了。
　　规培基地有提供免费住宿，但尤嘉基本住家里，当时还是为了她工作方便买的房子，离医院挺近的。来回也就十分钟的路程。他经常不在家，家里留了一个阿姨陪她一起住，早上起来的时候，阿姨还问她，“小季呢？”
　　她“哎”了声，“有工作，天不亮就走了。”
　　“啊哟，怎么这么忙嘞？”
　　可不是嘛！
　　……
　　周师姐抿唇笑起来，扯着她走在最后面，小声说：“还好，就是一副纵欲过度的萎靡感，你老公昨晚回来啊？”
　　额……
　　尤嘉顿了一下，耳朵根忍不住泛了红，周师姐语重心长地拍拍她的肩膀，“理解理解！小别胜新婚嘛！年轻人精力旺盛，折腾一整夜也不稀奇，我懂！不过别犯迷糊啊，昨晚两个危重，有一个是主任的，今天还有四台手术，三台都是你们的，有得忙了。”
　　理解什么啊！
　　尤嘉苦笑不得。不过听见危重两个字，还是打起了精神。暂时不去想陆季行。
　　抱着病历，拿着本子跟在主任后头，速记要点。她这种菜鸟规培生，其实挺害怕遇见生死一线的情况，和死神抢人，半点差错都不敢出，整个人好像被绷成一条直线，有种剑拔弩张的凛冽感。好在她的带教廖主任是个优秀的外科医生，也是个很和蔼的长辈，愿意包容她，传授了她很多临床经验。但是周师姐就比较惨了，经常被“师太”骂。
　　不过周师姐这个人，神经粗壮，扛骂，也算是……优点？
　　作为规培生，跟个实习生也差不了多少，唯一区别的是，她已经拿了医师执业资格证，而且有工资拿，虽然没奖金，但各项补贴林林总总加起来，也养活得了自己了。
　　今天他们发工资，钱陆陆续续到账，算是一片愁云惨淡中唯一一点喜庆的事。
　　忙到中午才稍稍闲下来，叫的外卖陆陆续续到了。
　　尤嘉懒得下楼，也没定外卖，打了电话叫食堂送了份炒饭上来，就在休息室吃，对面坐着实习的年轻小妹妹，手机横放在前面，在看一个综艺直播。
　　因为在吃饭，戴耳机很不方便，就问尤嘉，“嘉嘉姐，介意我们开个外放嘛？我们声音小一点。”
　　尤嘉笑着摇摇头，伸了伸手，一副请便的姿态。
　　她这个人，没那么讲究。
　　也很好说话，两个妹子感激地冲她微笑了下。
　　……
　　刚刚科室新从急诊那里转来一个车祸病人，师太派周师姐去问诊，忙了大半个小时，终于才被放回来，进来休息室的时候就是一声哀嚎，“诶呦，我的面啊，不知道还能不能吃。”本来都要下班了，订的外卖送来的刚刚好，但是一转身就被师太逮走了，再见她的面，已经是半个多小时后的现在了。
　　一打开，早就糊成坨坨了，周师姐一脸生无可恋地倒在桌子上，痛心疾首，“医生这个职业，真不是人干的，惨绝人寰，惨无人道，晴天霹雳！”她随意扒拉着吃了两口，实在太难吃了，又吐了出来。
　　这用词也是相当厉害了！
　　尤嘉觉得又心疼又好笑，抬头跟她说：“我冰箱了放了蛋糕，你要不要先吃点儿？或者我把炒饭分你一半？”
　　周师姐义正言辞地摇头，“不行，你都那么瘦了，我怎么忍心抢你的饭吃。”她去冰箱了拿了蛋糕，又掠夺了实习妹妹的一瓶酸奶，勉强垫垫肚子。“算了，凑合凑合算了，姐姐今天发工资，晚上去吃点儿好的，犒劳一下自己，顺便去买身新衣服。”说着身子探向尤嘉，“嘉嘉，晚上逛街去？”
　　尤嘉歪着头思考了下，反正下班了也没什么事可做，就说，“好啊！”
　　达成共识，周师姐安静地去啃蛋糕了。
　　那边实习妹子手机里的声音就显得清晰起来。
　　是直播，起先是两个女人在说话，两个实习妹妹一边吃饭一边盯着手机，不满地嘟囔着，”哎呀，我老公怎么还不出来。”
　　“这个主持人不行啊！”
　　“问的都是什么问题！”
　　“她好爱抛梗啊！但是一点都不好玩，也不好笑。”
　　“待会儿我老公出来肯定要把她气死。”
　　“哈哈哈哈哈哈我老公可是出了名的冷场小王子，他从来不接梗！”
　　“……”
　　两个人一直小声吐槽着，气氛很欢乐，跟周师姐那边形成了强烈而鲜明的对比。
　　过了几分钟，师太在外面敲了下门框，“周扬，下午跟手术，你待会儿先过去。”
　　周师姐耷拉着眉，坚强地点点头，“好的。”
　　她囫囵把蛋糕咽了，大口吸了两口酸奶，还不忘调侃，“我们这个职业，大概是跟淑女啊小仙女沾不上边，扛着器材健步如飞，穿一身白能吓哭小朋友，赶时间的时候，我一口能吞一个大包子我的天呐！”
　　尤嘉被她碎碎念搞得直笑，冲她握了握拳，“加油！”
　　周师姐被她幸灾乐祸的样子气得翻白眼。
　　风风火火离开了休息室。临走前还敲了尤嘉的脑袋，“你这磨人的小妖精！看我回来怎么收拾你。”
　　尤嘉：“……”一个被霸道总裁小说毒害的女人。真可怕。
　　外面下雨了，敲在玻璃上，滴滴答答的声音很清晰。
　　尤嘉听见对面手机里传来熟悉的声音，“大家好，我是陆季行。”
　　女主持人夸张地叫着：“小季哥哥的迷妹在哪里，尖叫声呢？让我听见你们的欢呼声好吗？告诉我，帅不帅！！！酷不酷，是不是你们老公？”
　　对面的两个妹妹举着筷子兴奋地手舞足蹈，互相撞了撞胳膊，压抑着声音“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”地叫着。
　　“帅！酷！是我老公！！！”
　　尤嘉心跳莫名上来，她能想象得到他说话时的语气，惯常的动作，他早上走的时候穿的那身衣服不知道换了没有。
　　明明早上才见过，这会儿觉得跟他隔了一个次元那么远。
　　真是……


第3章 初恋3次
　　尤嘉抬了下头，两个妹妹立马噤了声，不好意思地看她一眼，笑着揖手，“对不起哦嘉嘉姐，太激动了，太激动了。”
　　尤嘉失笑，很轻微地摇了摇头，只是听她们一口一个“老公”的叫着，感觉自个儿跟被绿了似的。
　　G……
　　仿佛头顶着青青草原。
　　尤嘉收了餐盒往值班室去睡午觉，她比周师姐要幸福，至少还有午觉睡。虽然也没多少时间，但能眯一会儿是一会儿吧！昨晚熬夜，今天上午精神明显感到不济。
　　她今天是长白班，上午八点上班，上到下午六点，中午有两个小时的休息时间，这会儿还剩一个小时左右去午休，也算很幸福了。
　　路过隔壁的时候，那边护士也在轮流吃饭了，几个年轻护士也在看视频，依旧是那个直播，主持人不知道说了什么，很长很长的一大段，陆季行思考了半天，回答说：“嗯。”
　　几个护士笑得前俯后仰上气不接下气，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我们大魔王不愧是冷场小王子，主持人心好累，工作好难哈哈哈哈哈！”
　　“生活不易啊生活不易！”
　　……
　　尤嘉也忍不住笑了下，最近打开朋友圈或者微博首页，到处是陆季行的消息，活动照片，综艺截屏，视频剪辑，各种表情包，还有无数的资讯，当然少不了各型迷妹的疯狂安利和表白。
　　看得多了，她反而有种不认识的错觉了……
　　尤嘉步子没停，走到尽头，推开值班室的门，脱了白大褂挂在门后的挂钩上，揉着酸困的脖子走过去床边，仰面躺在床上，一条腿还搭在床沿，她盲踢了鞋子，脚趾勾着被子搭到了身上。
　　大约只过了三五分钟，闭着眼就沉沉睡了过去。
　　一上午都在奔波，查房、开病历讨论会、接病人、病史采集、体格检查、开医嘱、写病历、开医嘱、写病历……今天新病人好像特别多，陀螺似的在病房和医生办公室来回转，护士一直在催廖主任开医嘱，廖主任忙得很，就都丢给她，切切实实感受到了被工作支配的恐惧。
　　累惨了，一闲下来，眼皮好像有千斤重。
　　她似乎做了梦，又或者半梦半醒想起了陆季行。
　　是自己上大学那会儿。
　　那时候陆季行刚刚签了经纪公司，但是因为一些原因，一直被压着，手里资源少到可怜，经纪人麦哥是新手，一点地位和话语权都没有，带着他跌跌撞撞，在资本洪流里来回摇摆。
　　这条路其实并不好走，利益关系错综复杂，要想冒头，是太需要天时地利人和的一件事。
　　他很长一段时间里没有通告，公司有时候会安排一些乱七八糟的商演还有代言，都是麦哥拼命在帮他斡旋。能推就推，宁缺毋滥。所以曝光率自然低到不计。
　　最绝望的是，连拍拍屁股走人都做不到，违约了有大笔的违约金等着，他承受不起。
　　麦哥急得嘴上起燎泡，为了争取一点资源铆足了劲，但总是绝望大于失望。
　　公司不作为，机会一个一个从手里溜出去。能怎么办，熬着呗！乐观些这样想。但一个艺人发展的黄金时期，一眨眼就过了呀！
　　尤嘉那时候经常红着眼眶偷偷跟麦哥说：“他怎么命这么不好啊！”
　　麦哥那时候经常给她灌鸡汤，什么“百炼成钢”啊，“厚积爆发”啊，是金子总会发光的！
　　尤嘉很感激的是，无论多惨，麦哥一直坚信，“他肯定会红的。他天生就是吃这碗饭的。”
　　……
　　他发行第一支单曲的时候，几乎没有推广没有宣传，麦哥勉强在一家网站拿到了一小块的滚动图推。
　　最后打榜结局惨烈，下载量寥寥。
　　那时候尤嘉经常晚上戴着耳机单曲循环，就想，总会有一天，当有人提起流行音乐，会想起他的名字的。会有人很多人认识他，他会光芒万丈。
　　这一天――
　　终于还是到了。
　　……
　　尤嘉被闹钟惊醒，拥着被子坐在值班室窄窄的硬板床上，外面雨更大了，天气预报说未来三个小时持续强降雨。
　　她给陆季行发了一条短信：阿季，如果你在外面有狗了，我就红杏出墙，给你戴一顶巨大的绿帽子，哼！s^t
　　穿好白大褂出去的时候，廖主任正趴在护士站的台子上和护士长交流，扭头跟她说：“待会儿我去门诊，你在这边守着，有事打我电话。”
　　尤嘉点头，“好的主任。”
　　下午相对来说会闲一点，周师姐一直在手术台上没下来，临时又叫了本科室、神经科和心内科的医生去会诊，这边医师走了大半，就剩尤嘉和几个实习生留着。
　　她有点儿紧张，12床的病人一直嚷着屁股痛，叫她去看了几次，她做了详细的检查，实在没看出来有什么可疑病症。而且每次询问她到底哪里痛，她讲的地方都不一样。12床不是廖主任手下的，她也不是很了解，又去翻了病历。
　　女，77岁，丧偶，一子一女。心脏搭桥手术术后三周。
　　各项指标都正常，按理说已经该出院了，应该是主治医师认为其年纪大了，所以保险起见多留院观察几日。
　　第三次过去的时候，隔壁床的阿姨过来悄悄说：“哎呀小姑娘你不要理她嘛！她儿子女儿都不来看她，自己太寂寞啦，她不痛的，哪里痛嘛！刚刚下床还很利索呢！”
　　尤嘉不敢妄断，拨了她主治医师的电话过去请示。
　　那次还在会诊，背景声嘈杂，对方压着声音说：“没事，你不要管，上次我就跟她女儿说，让她开个精神证明过来，我怀疑她有阿茨海默症早期征兆，但是她家里人对她很不上心，一直都没去，前天就通知出院，也不同意。你不要和她讲道理，她不听的，她说什么你就顺着她，我开完会就回去了。”
　　尤嘉“嗯”了声，松下一口气来，“那好，您忙。”
　　她终于闲下来喝口水，摸出手机来看了一眼，陆季行没回她。
　　可能在忙。
　　他最近总在忙。
　　以前尤嘉觉得自己就够忙了，每天在科室飞奔，跟时间赛跑似的。有时候到了下班时间被病人绊住了，就不能下班。
　　现在他比她忙多了，有时候睡觉的时间都没有，只能在车上或者飞机上眯一会儿。偶尔给她打电话都捡很小的时间缝隙，说两句就挂。
　　唉……
　　尤嘉叹了口气。
　　趴在护理站翻病历看，和值班护士聊天。
　　这会儿难得闲一会儿，时间跟偷来的似的。
　　大约有十分钟左右，有人过来敲了下她的肩，余光里只看得见一抹黑色，她以为是病人找，忙站直了身子，手还在口袋里插着，转身道：“你好……”
　　抬头的时候，却瞬间哑然，喉咙像被扼住了，一点儿声音都发不出来。
　　面前的人穿一身黑色休闲装，帽檐压得很低，耳朵上挂着一个黑色口罩，他目光隐在帽檐下的阴影里，带着一点儿隐藏的笑意，声音压得很低，微微俯身道，“听说我老婆要红杏出墙，我来看看她是不是翅膀长硬了。最近很出息啊，嗯？”
　　尤嘉一下子又想哭又想笑，推着他往楼梯拐角去，压着声音说，“你怎么过来了啊？就这么大摇大摆上来了？没事吗？”
　　他拨了下她头发，低声说，“想你了，来看看。没事。”


第4章 初恋4次
　　“阿兰，帮我看一会儿，我出去一下。有事打电话给我，我就在楼下。”尤嘉拜托了人，脱了白大褂在更衣室里，然后急匆匆就扯着他下了楼。
　　怕被人发现。
　　这里可是医院啊，要是被人围观造成混乱，她罪过就大了。
　　偏生他还没有一点自觉，懒懒散散地被她扯着手，不紧不慢走着，尤嘉生气了，捶他胳膊，“陆季行！我要生气了。”
　　他歪头瞧了她一眼，终于正经了点儿，也只是笑着拿指头蹭了蹭她下颌，低声说：“哦。”
　　其实真的没什么事，他的粉丝也没多到可怕的地步，他最近关注度高，也仅仅是节目加成，路人粉比较多，有观众缘，但在路上，尤其是这种场合，被认出来，还被人围观的几率几乎是没有的。毕竟在路上戴着口罩和帽子或许会很奇怪，但在医院，大家都戴口罩，也就很少会有人注意他，谁能想到他这时候出没在这里，还被一个女医生牵着手。
　　尤嘉这性子万年都改不了，谨慎，胆子小得可怜。小时候就是乖乖女，抄个作业都紧张兮兮的。
　　他真担心，以后要是哪天他一个不留神，让媒体暴露了她，她可能会被吓到不敢出门。
　　麦哥把车停在露天停车场最里面的位置，靠在车身上抽烟，瞅见她尤嘉，先啧啧两声，“我这总算知道什么叫红颜祸水了。两个小时后的飞机，非要绕路过来看你一眼。费劲不？”
　　上午市内的活动，下午还要去外地拍摄，这边离机场不近，到那边怎么说也要一个多小时了，如果耽搁些时间，势必会很赶。
　　尤嘉冲他吐舌头，“那你怎么不拦着他？”
　　“算了吧！摊上你的事，他就没少费过心。”麦哥把车门打开了，然后敲了敲手表的表盘，“十五分钟啊！不然真来不及了。”
　　尤嘉“嗯”了声，弯腰钻进了车厢。
　　陆季行跟上来，一脚把车门勾上，忽然扭腰把她按在椅背上，低头亲她。
　　身上那股懒散劲儿都消了，整个人透着股强烈的侵略感，两只手握住的手，固定在旁侧，专注吻她。
　　尤嘉仰着脖子迎合着，起初是闭着眼的，后来半睁着看他，四目相对，他很轻地眨了下眼，然后腾了一只手去勾她的腰，把她拖进怀里。
　　尤嘉再没有多余的精力去瞧他。
　　只闭着眼，感受空气一点一点从胸腔挤压干净，舌尖一直被他含着，发了麻。
　　他放开她的时候，尤嘉胸口都隐隐发着疼，大口大口地喘着气，拿膝盖踢他，“你这人，怎么这么霸道啊！”
　　陆季行一只手撑在她身后，俯身看着她，拇指指腹擦过她的唇，低声笑着，“我这堵墙立在这，你这辈子，是别想出墙了。你出墙一尺，我就挪墙一丈。所以，你趁早断了这心思。”
　　还记着呢……
　　尤嘉失笑，别过头去，哼了声，“这么紧张，你在外面有狗啦？”
　　陆季行捏她下巴，“是我昨晚上不够卖力？让你有这种误解。”
　　“把你放在外面，太不安全了。”尤嘉想起来自己科室那些年轻小姑娘整天迷妹式尖叫，就忍不住想他在圈子里会遇到什么姑娘，“现在，连我们科室的小姑娘都整天对着你老公老公的叫，哎呀，我觉得我脑门一片绿……”
　　陆季行低头啄吻她喋喋不休的嘴巴，再抬头的时候眉眼都带着笑意，“这醋你也要吃？她们叫我又听不见，不过你叫我倒是听得见。叫一声我听听。”
　　尤嘉：“……”
　　*
　　最后叫了吗？
　　叫了。
　　他很得意。
　　所以说，他这个人，其实幼稚又腹黑，强势又霸道。
　　……
　　尤嘉真正意义上了解陆季行，是十六岁那年。
　　但知道这个人，是从记事就有了。
　　他比她大三岁，住在混合房型小区最里面的别墅区。
　　小区有两个名人，一个是尤嘉，另一个就是陆季行。
　　陆妈妈第一次带着陆季行来家里做客的时候，尤嘉吓得直往妈妈背后躲。――那一年尤嘉大概四岁，七岁的陆季行比她高了两个头，穿一身黑，裤子侧边坠着几根银链子，鞋子是某牌子的限量款，在尤嘉眼里，看起来“高贵”而冷艳，随意往那儿一杵，都透着股不良少年的压迫感。他似乎看出了她的害怕，故意地冲她眯了眯眼，还趁着家长们不注意，偷偷对着她做了个抹脖子的动作，看到尤嘉吓得往后一缩，扯着唇角恶劣地笑了下，那模样，别提多坏了。
　　陆季行和尤嘉的哥哥尤靖远是同岁，两个人很要好，所以那时候尤嘉还算经常看见他。
　　但尤嘉比较害怕他，除非爸爸妈妈或者哥哥要求，她都不会主动和他讲话。因为年纪小，所以两个人基本没什么交集。
　　尤嘉是别人家的小孩，从小就乖巧，学习认真，做事一板一眼，端端正正。听爸爸妈妈的话，被老师同学喜欢。软兮兮的，是个标准的可爱萌妹。
　　但陆季行就是家长眼中的那种坏孩子，不爱学习，总喜欢一些莫名其妙的东西，“玩物丧志”的典型代表。叛逆，不走寻常路，上了初中更是痴迷音乐，经常逃课泡在酒吧里，跟着打碟师学打碟，或者去街舞社跟人闹腾。
　　他喜欢那种强节奏的东西，每次尤嘉路过街舞社，透过满是涂鸦的玻璃墙往里面看，经常能看见他，混在一群染着五颜六色头发的街舞少年中，像是活在光怪陆离的妖精世界，他跳街舞真的很帅，很有天分，天生节奏感受力强，一学就会。跳舞的时候带着股说不清道不明的魅力，尤其是比拼赢的时候，脸上总是带着意气风发的少年气。
　　但那个世界，离尤嘉很远。
　　她的世界被考试和名次填满了，除了周末四个小时的民族舞课，她的人生里没有其他与学习无关的东西。而之所以妈妈报了个民族舞的班给她，也只是因为高考会加分。
　　她们两个，实在不是一个世界的人。
　　她从未试图去了解过他的世界。
　　见他总是躲得远远的。
　　后来陆季行把她堵在KTV昏暗的走廊里，那一年她十六岁，因为上学早，刚刚高考完，跟着哥哥出去嗨，他后来也去了。尤嘉出来透气，他也跟着出来了，横在窄窄的走廊上，把她整个人挡在角落里，歪着头看她，“谈恋爱了？”
　　大概是尤靖远跟他说了什么。
　　没有，只是有人追她，但她没有答应。更不知道这又关他什么事，但她一向比较怕他，轻轻摇了摇头，怂兮兮地说：“没……没有。”
　　他点点头，“你还小，不急。”他手插在口袋里，从里面摸出一颗硬糖，摊开手心，问她，“吃吗？”
　　她小心翼翼地捡了一颗，剥了放在嘴里，他也咬了一粒，没再说什么，歪着头说：“走吧！”
　　额……什么……什么意思？
　　尤嘉想了两年都没想明白，那时候他被送去封闭式培训，一个月才能打一次电话给家里，有时候会打给尤靖远，点名要她接电话，她那时候真不明白，自己跟他又不熟，他要她接电话干什么呀！不情不愿地接起来，他话本来就少，两个人经常没聊几句就挂了。尤嘉从小被教导要有礼貌，每次虽然不情愿，也都小季哥哥的叫着，从没拒绝过。
　　两年后，他年末终于能回趟家，聚会的时候尤靖远把她带去了，他送她回家，站在她家门口的路灯底下问她，“我追你这么久，你考虑得怎么样了？”
　　尤嘉犹记得自己当时的心跳，不是心动，只是被吓到了，满脑子都是啊？？？
　　追谁？
　　考虑什么？


第5章 初恋5次
　　后来，很久很久之后，流行一个词，叫做套路。
　　比如对付一个涉世未深的小姑娘，这个小姑娘还有点儿守规矩胆子小，除了循序渐进，最快的办法就是一棒子打晕，让她晕得找不到方向，然后再牵着她的手，告诉她，“来，跟我走就对了。”
　　大尾巴狼哄骗小白兔的标准教程。
　　陆季行可以负责任地说一句：亲测有效！
　　尤嘉：“……”
　　她是很多年后才回味过来，自己被他套路了。
　　那天站在路灯下一脸蒙圈地看着他，真情实意地“啊？”了声。
　　他一句“追了你这么久，你考虑得怎么样了？”真真吓到她了，一来觉得太不可思议，二来觉得过于玄幻。他喜欢她？妈耶，不是她谦虚，是她真的看不出来自己身上有哪些特质是能吸引他这种人的。而且他的表现，真的没有一点是喜欢她的表现……吧？
　　尤嘉从小到大都是循规蹈矩安分守己的小姑娘，听到早恋两个字都会心跳加速，追她的人，一巴掌都可以数得过来，每次都是她被吓够呛，压根儿不敢回应。
　　但至少她还是分辨的出来别人是不是在追她的。喜欢不喜欢，这种靠着直觉还是能判断得八九不离十的。
　　陆季行理直气壮地质问她，“你考虑得怎么样了？”的时候，尤嘉对整个人生都充满了怀疑，真的心虚地觉得自己好像做了什么对不起他的事一样。
　　她开始反复思考这两年的每个细节。
　　真的，一个巴掌都可以数得过来。
　　通了不到十次的电话，每次都是短短的几分钟而已，聊的话题无非是今天天气怎么样，吃饭了吗？这种毫无营养的口水话。视频过三四次，每次都是他和尤靖远聊天，她不小心出镜的，然后尤靖远会扯着她，“给你小季哥哥打个招呼。”
　　尤嘉乖巧地叫人，他每次还很拽的样子，只“嗯”一声，特别高贵冷艳，倒真的跟个不苟言笑严厉冷酷的哥哥似的。
　　顶多有一次他莫名其妙说了一句，“最近瘦了。”
　　尤嘉小声“啊”了句，“可能是最近考试。”
　　医学的期末考试，就是一场大型屠宰现场，太血腥太凶残了。每逢考试脱层皮，完全不是夸张。每次大考，她都好几天吃不好睡不好。
　　他“嗯”了声，没再说什么，只应了句，“别太累了。”
　　那时候尤嘉还有种受宠若惊的感觉，毕竟他这个人，实在是不太会关心人的那种，对谁都冷冷的。
　　哦，还有，她生日，他都有表示……也只是红包而已，那时候电子红包还没时兴，他都是寄信封回来，十张毛爷爷，四个字：生日快乐！因为数目太大，尤嘉还都……上交了。
　　没了。
　　尤嘉努力回想，还有什么细节是自己漏掉的，想来想去也只想到一点。
　　想起十六岁那年的夏天，他横在KTV的走廊里把她堵在角落，歪着头问她，“谈恋爱了？”
　　尤嘉记得自己怂怂的摇了摇头，怕他跟自家哥哥告状。
　　其实对尤嘉来说，陆季行在她眼里一直是哥哥一样的存在，有点儿严厉，偶尔会管教她，她有点儿怕他，所以总是很听话。
　　他点了点头，说：“你还小，不急。”
　　然后呢，然后他从口袋里摸出来几颗糖，摊开手心问她，“吃吗？”
　　他这人，向来有一种说一不二的气场，尤嘉怕自己不吃他不开心，于是小心翼翼地捏了一颗。
　　吃了。
　　就觉得挺甜的。
　　难不成，有别的深意？
　　……
　　最后他说：“你好好想想吧！”
　　那口气，跟老师说你好好反思一下自己错在哪儿了，有异曲同工之妙。
　　反正不管怎么样，他成功把她“打”晕了。追没追过她不重要，重要的是，他成功地让她认为他追过她了，而她这个渣渣女还一直吊着他不给回应，于是后来尤嘉怀着莫名其妙的愧疚心理，稀里糊涂就上了他的贼船，然后没能再下来过。
　　所以说，陆季行这个人，其实十足的腹黑。
　　……
　　尤嘉回科室的时候还在忿忿不平，陆季行这个人实在太坏了，特别喜欢套路她，然后得逞了还要得意。
　　……
　　下班之后，周师姐拖着尤嘉去逛街。
　　辗转各个柜台扫货，疯狂shopping，拿不下了就打包寄回去。
　　一边走一边跟她说：“你知道吗？除了恋爱，购物是最能让人肾上腺素飙升的事情。这种快感，是你这种精打细算的女人体会不来的。”
　　尤嘉咬着一支剥削来的可爱多，频频点头，可不是嘛，毕竟一天之内败完一个月的工资，她看着都要心肌梗死了好吗？
　　人生苦短，及时行乐。
　　周扬的座右铭。
　　特别像个富二代，不过可惜，她有富二代的心，没有富二代的命，父母早亡，自己吃饱全家不饿，不买房不炒股不开车，工资发了就花，花完了就勒紧裤腰带，日子过得贼随便。
　　尤嘉有时候觉得她不应该做医生，她应该去天桥下头做个流浪歌手，那气质一点儿都不违和。
　　周扬看中了一款手链，坐在珠宝柜台前跟售货员聊天，尤嘉百无聊赖，蹭在隔壁柜台前看手表，看了半天，才发现是男款的。
　　柜台小姐很耐心地跟她讲解，“这一款是我们这一系列的主打，无论是做工还是外形，都是非常……”
　　尤嘉没听进去，就盯着表盘发呆，她很久之前好像不小心泡过陆季行的一块手表，和这个一模一样，不小心泡在消毒水里了……然后就……
　　她哭丧着脸问他，“怎么办呀！是不是很贵啊？”
　　他满不在乎地捏了下她下巴，挑了眉说：“不贵，淘宝八十八包邮，你想要我也买一块给你。”
　　他对她说话向来没个正形，尤嘉自然是不信的。
　　但没想到……这么贵！
　　尤嘉数了数，个、十、百、千、万、十万……
　　不行了，又要心肌梗死了。
　　在梗死之前，尤嘉泣血而声：“帮我包起来吧！”
　　周扬看到logo的第一眼，一口口水差点儿喷出来，问她，“你去抢银行了？”
　　尤嘉：“……”
　　“还是你包养小鲜肉了？”
　　尤嘉：“……”
　　包养陆季行吗？感觉不错哦……


第6章 初恋6次
　　其实周扬一直觉得尤嘉这个人挺……
　　看不透的。
　　你说她乖吧，她有时候又透着点儿坏。
　　你说她抠吧！她总能给你个惊喜。比如募捐的时候大家都是抠抠索索拿个千八百甚至百来块钱应付一下上头的任务，她有次听说尤嘉偷偷拿了五位数的捐款，没让公布，但是那边负责人嘴碎，私下里还是提了一句，说这孩子真傻。周扬是觉得，尤嘉是太善良，如果你激起了她的同情心保护欲，她很愿意去帮助别人。
　　现在想想，可能对她来说，那点儿钱并不算什么。
　　再比如，一口气买个几十万的表啊什么的？
　　简直刷新她对她的认知，就算她这种花钱大手大脚的人，那种牌子她连看都不会去看一眼的。
　　完全不是她们这种消费层能承受的起的。
　　尤嘉这个人真的……
　　住在高档小区里，开着白色小mini，已婚，年轻，穿着倒是普通，几乎没有能看出来牌子的衣服，很少戴首饰，就脖子里挂了一条链子，一直塞在衣服里，有次周扬无意捞出来看了眼，才发现是把婚戒挂在脖子了，所以那时候才知道她已经结婚了。
　　没什么花钱大手大脚的毛病，吃饭也都嫌弃一直外卖太贵，偶尔吃吃食堂，偶尔自己做。就是普通的刚毕业学生的生活习惯。
　　就是太像单身了。如果不是俩人关系好，尤嘉偶尔会不经意提一下她老公，她真觉得那玩意儿是尤嘉杜撰出来的。
　　这么琢磨了会儿，周扬对尤嘉的老公简直起了三百六十度螺旋飞升的好奇心。
　　她忽然想起来一种可能性，“你不会是被……哎，看起来也不像啊！”她上下打量尤嘉，倒不是觉得她颜值不高，很高了，这种长相放在任何圈子里都是很能打的了。是气质，尤嘉给人的感觉就是很乖家教很好的好孩子。
　　尤嘉愣了下，琢磨周扬可能是想说她是不是被包养了，无语了会儿，沉默看了她一眼，“你霸总小说看多了吧？”哪个霸总包养小情人，还附赠结婚证的。
　　不过想想真的还……挺像。
　　她记得大学时候也闹过流言，有次陆季行来看她，开着车等在侧门口，她太开心了，看见靠在车门的他，飞奔过去扑进他怀里。
　　他大概被砸得胸口痛，敛了下眉，旋即又舒展开，捏着她的下巴壳子调笑她，“这么着急见我？你早说，我先开个房去。”
　　尤嘉是真的很想他，但也是真的觉得他不要脸，拿拳头捶她胸口，他这个人做事向来没什么顾忌，加上西侧门这边基本没什么人经过，他揽了她的腰，直接把她竖着托抱了起来，开了车门把她塞进去，一条腿压着她的腿，把她按在了后座上……
　　说起来，两个人好像很经常在车上见面，他忙的时候几乎满世界飞，偶尔有空来看她，都是匆匆忙忙，因为见面时间不长，尤嘉已经习惯他的热情和肆无忌惮。因为时间真的很宝贵啊！
　　那时候他开一辆白色路虎，虽然不是什么奔驰宝马啊小言爆款豪车，从车标就能看得出来富贵气，但稍微认识一点，会觉得那辆车很不便宜。
　　尤嘉在学校一向是个乖乖女，拿奖学金，在团委学生会做干部，认认真真兢兢业业，不和男生搞暧昧，也不谈恋爱，除了学习，就是在图书馆兼职做管理员。认真、刻苦、努力、端正，她一直是个标准三好学生的模样，老师们都很喜欢她，也照顾她。同学们眼里，她大概是那种乖巧单纯善良的小白兔，象牙塔里长大的小公主，不娇气，但是柔软而懵懂。
　　所以突然有一天看见她被一个男人抱着塞进一辆路虎车里的时候，那震惊，是无法用言语来形容的。
　　起初尤嘉是不知道的，她不是个喜欢在公共场合亲热的人，但因为校区改建，西侧门那边几乎连个人毛也没有，不然她也不会任由陆季行胡闹，谁能想到那么巧那天真的有人在，还正好认识她，刚刚好就看见了。
　　学校那么大的地方，说大也大，说小也小，一旦什么劲爆的消息传出去了，那传播速度可以用病毒式蔓延来形容。
　　没两天尤嘉就吃了一嘴八卦，说医学院有个学霸堕落了，找了个社会人，开路虎，穿衣打扮，一看就很不正经那种……八成被人富二代养了。
　　她还想这种事真的有啊！她还以为只发生在小说或者电视剧里呢。而且就算有也不应该发生在他们这群苦逼的医学生中啊！
　　不知道哪里传出来了照片，打了厚厚的码。
　　但尤嘉还是一眼就认出了上面的人，可不就是她吗……
　　看见的时候一脸懵逼，吃了半天的八卦，没想到吃的还是自己的。
　　而且……什么鬼？
　　她跟陆季行吐槽的时候，说：“竟然还有人告到辅导员那里，强烈要求学校撤销我这种社会毒瘤的保研资格，让我回高中多学两年思想品德教育，我……”一向脾气好的她，都忍不住想骂一句脏话。这真是咸吃萝卜淡操心，吃饱了没事干，想象力还挺丰富。
　　陆季行听了没什么反应，只说：“需要我过去跟你们老师解释吗？”
　　“不用，可能需要……我爸妈过来。”找他来也解释不清啊，全凭两张嘴，说他们交往很多年了，正当男女关系？没什么说服力。还不如让她爸妈来，家长来说，总比她干说要有力度点儿。
　　陆季行顿了两秒，忽然说：“把证领了吧！”
　　“啊？”
　　“我去跟叔叔阿姨说，明天请一天假，跟我回家一趟。”
　　尤嘉：“……”啥？
　　“一劳永逸，能省不少麻烦，总归是要领的，早晚而已。”
　　“哦。”
　　……
　　尤嘉的婚事，就是这么草率定下来的。
　　第二天回家见爸妈，他们对此一向没什么意见，陆季行这个人又惯腹黑，三言两语就哄得尤爸尤妈心花怒放，户口本往他怀里一塞，催他，“早点儿领了也省心，赶紧去赶紧去。”
　　后来回学校，老师又找她的时候，她直接把开的结婚证明搁在老师面前了。
　　还的确挺方便的。
　　于是尤嘉从身到心接受了这个设定。
　　……
　　过了会儿，周扬实在好奇问她，“一直也没听你说过，你老公做什么职业的？”
　　尤嘉想了想，回她，“他唱歌的。”
　　周扬“哦”了声，脑补了一下酒吧驻唱，或者天桥下卖艺的，虽然她对这种职业还挺有兴趣的，不过普世意义上，似乎不太稳定啊！
　　可能是富二代吧！不用担心生活，也不太上进，可以做自己想做的事。然后有钱，尤嘉嫁过去就有很好的底子，虽然也不都靠老公，但偶尔挥霍一下也有资本。周扬觉得自己已经猜得八九不离十了。
　　以她多年看八卦论坛的经验，这种配对方式，一般都是男丑女美，资本的魅力啊！宛如一朵鲜花插在粪饼上，虽然肥沃，但实在是……不那么赏心悦目。
　　生活不易啊生活不易！
　　周扬十分感慨地拍了拍她的肩，“哪天带出来一起吃个饭吧！都工作这么久了，我好像都没见过他？”
　　尤嘉很不好意思地摇了摇头，“他……挺忙的。不一定有时间，真不好意思。”
　　周扬看尤嘉犹犹豫豫的样子，更加觉得，她老公是不是人不怎么能……拿出手啊？
　　“没事，有空了再说。”周扬唉了声，挺惋惜的。
　　她虽然是个思想挺开放什么都接受得来的人，但还是觉得尤嘉这种太让人惋惜了。好花就应该配好瓶。
　　不过这世上，哪有那么两全其美的事，失之桑榆收之东隅，能量守恒定律，什么好事都集聚在一起了，那还了得。
　　尤嘉是觉得挺不好意思的，她之所以很少谈论陆季行，一来觉得他职业不好说什么，就算那时候不火的时候也算个十八线艺人，通告少，也不是没有，工作量甚至不比现在低。二来她和陆季行之间的私事，她更喜欢自己体会咀嚼，不习惯和人分享。
　　于是解释了句，“他工作的确很辛苦，我都经常好多天看不到他。”
　　周扬挑眉……“很忙哦？”跟富二代人设好像不太搭。
　　尤嘉点点头。
　　她又脑补了一个整天走穴演出跑场子的酒吧小驻唱，都过成这样子了，尤嘉还要给他买奢侈品啊！
　　这结个婚跟投资似的，还稳赚不赔。
　　周扬内心啧啧，深深地看了尤嘉一眼。
　　这难不成真的包养了个小鲜肉？
　　太有出息了。
　　……
　　陆季行最近热搜体质，屁大点儿事都要上热搜轮一圈。
　　今天热搜前十，两条都是他的。
　　#陆季行机场#
　　#TVN流光代言人陆季行#
　　前一条上热搜是因为他今天的搭配，因为活动需要，头发染了，有点儿野性乖张的造型，一身黑色私服，配上他那张冰块儿脸，实在是太抓人眼球了。
　　一大波造型图出来，壁纸啊表情包啊大头像啊一大堆，全是舔屏的。
　　后一条上热搜就纯属搞笑了。
　　众所周知，陆季行造型变化很多，很敢尝试不同的风格，颜值高，怎么折腾都好看。但是他有自己钟爱的配饰，比如手表和鞋子，他出道到现在只穿一个牌子的鞋子，戴过两款腕表，一个系列，颜色和款式都相近。无论什么场合都是那两款，关键还是大众牌子的一款表，前段时间还有粉丝在吐槽，说要众筹给大魔王买表。好歹也从十八线飞升三线，直逼二线，爆红预定了，怎么能这么寒碜。
　　但今天粉丝机场送行的时候，突然发现，陆季行他换！表！了！
　　TVN经典款，流光系列主打。
　　关键是跟之前戴的表有很大不同。
　　不是很特色的一款，但绝对是表中劳斯莱斯，光看价格都气质不凡那种。
　　这一款其实有点儿冷门，主要是它有一种高贵到死的锋利感，气质太冷艳，一不小心反而显得人土气。
　　不过他戴着，倒是毫无违和感。
　　有些粉丝抖机灵去艾特TVN官博，热情推荐大魔王去给TVN代言。
　　甚至连广告词海报都想好了，粉丝太有才了，还给P了P做出来了，搞得跟真的似的，不知道哪个媒体傻了吧唧地当了真，还一本正经地写了个简报报道了，其他媒体路人纷纷转发，知情者乐不可支，网上弥漫着一派欢乐祥和的气氛。
　　尤嘉刷到的时候，整个人都龟裂了，这……一个手表引发的血案……？
　　闹太大了，一个微博小号不知道怎么被人挂出来了，是一个商场售货员，说南方百货大楼一楼柜台前，前几天来了个不起眼的小姑娘，看着年纪小小，穿着打扮挺普通，一出手就是阔绰的78万，买了一块男款手表，刷卡签的名字是……
　　陆季行！


第7章 初恋7次
　　本来尤嘉还看得很开心，陆季行的粉丝特别逗，一个个比段子手还能搞，都说粉随爱豆，他的粉却一点都不随他，逗逼得要死。
　　他没火的那几年就有一群死忠粉，每天跟尤嘉一样感叹他怎么还没红，别家都是打榜刷数据疯狂表白，但他粉丝都安安静静的，倒不是不热情，只是觉得刷存在感太低级，从这点来看，他的粉丝还是有一点像他的，带着点儿清高和骄傲，不愿意降低格调和节操去争得头破血流。
　　他们始终相信，陆季行有大火的命，他天生就属于舞台。
　　如今陆季行终于冒头了，一直佛系清高的粉丝都跟打了鸡血似的，颇有种老母亲看着儿子飞黄腾达的与有荣焉感，仿佛自家宝藏终于被人发现，那种激荡感是难以言表的。
　　所以他的粉丝是有点儿不同的，一般新冒头的小鲜肉，大多都是路人粉或者低龄粉，很容易嗨起来，也很容易一盘散沙一团糟，被贴上脑残粉的标签，有时候严重还会被群嘲，败路人好感。陆季行的核心粉能力很强，经历过长久爱豆不温不火的煎熬，所以更加珍惜现在的资源和热度。
　　所以陆季行虽然蹿红速度很快，但是粉丝给力的情况下，对他的加成也是肉眼可观的。
　　至少到目前为止，陆季行和粉丝给人的观感都是不错的。
　　今天两条热搜都带着搞笑成分，粉丝很有分寸地调侃自黑加笑料，很好玩，不会尴尬地让人觉得这热搜来的智障且莫名其妙。
　　只是尤嘉看见那个微博小号的时候……
　　心……心肌梗死了快……
　　本来正看得好笑，突然被吓一下，心跳快得都要爆体而亡了，一瞬间脑补了很多，什么陆季行圈外女友暴露，陆季行糟糠之妻，陆季行疯狂掉粉……
　　她其实明白，他这个年纪已经不能再耽误了，大器晚成者也有，但既然能早日登顶，谁希望自己是落后于人的那一个。无论男明星还是女明星，黄金期都只有一段的时间，之后是沉淀成金子，还是像泡沫一眼消散，全看发展，这个圈子竞争力太大了，稍稍有点儿差错，都可能是灭顶之灾。她不觉得自己有能力帮助他，唯一能做的也就是不给他添麻烦罢了。他现在虽然蹿红快，但还没有能奠定格局的代表作，稍不留神就什么都没了。
　　对一个不稳定的男明星来说，恋情是大忌。
　　已婚更是掉粉点。
　　……
　　她哆哆嗦嗦地打电话给陆季行，带着哭腔问他，“我是不是……闯祸了？”
　　现在的粉丝，真的都是魔鬼啊！
　　全都是福尔摩斯，一点点蛛丝马迹都能扒出来，简直太可怕。
　　陆季行在片场，早几年就开拍的电视剧，因为制作团队严苛，拍摄周期长达三年半，原定的男主是个流量小生，耗不住这么长的拍摄周期，一直赶通告，频频矿工，最后导演忍无可忍把人踢了，私信里还感慨，这些年轻人浮躁得很，一点也耐不住性子，早晚得吃点亏。
　　那时候有人介绍陆季行过去，麦哥接到通知去试镜的时候还一脸的不可置信，但圈子里也不是没有这种情况，一些知名导演都喜欢用新人，价格上不会太离谱，而且可塑性强，但麦哥没想到的是，过去直接试镜男主，他那天激动地差点儿从试镜的十八层楼高的高台上蹦下来。
　　陆季行这个人，就一点，无论什么时候，都绷得住。
　　对他来说，厚积薄发也未尝不是好事。
　　底层磨砺久了，性子也稳了很多。
　　至少面对这种境况，不至于跟尤嘉似的，一股子傻气。
　　导演在催下一场，他把手机左手换右手，言简意赅地嗤笑了她一声，“出息！”
　　“阿季，可以开始了。”
　　他点头招了下手，对着电话听筒又软着声音说了句，“没事，别哭了。出事了我顶着，你怕什么？笨蛋。”
　　再让催就不合适了，他一向不习惯别人等，说了这么一句就把手机丢给麦哥了。
　　“帮我哄哄她。”跟了他这么久，还是这么胆小，真是个顽固不化的性格。
　　陆季行去补了妆，开始拍下一场戏。
　　麦哥躲到僻静处和她说话，乐不可支，一点儿也没着急的意思，反而调侃她，“哟，嘉妹，最近很有出息啊！会败家了，不错不错，争取早日刷爆陆季行的卡，我很看好你。”
　　尤嘉本来担心地跟什么似的。
　　结果两个人都这么对她，登时气成皮球，哼了句，开始怼他，“又没败你的，你管我？我花我老公的钱我开心，他都不管我，你管我？”
　　“哎呦喂。”麦哥都快笑得前俯后仰了，尤嘉就跟只猫似得，脾气好得让人心软，但偶尔露露爪子还是挺……可爱的，但是越可爱就越让人想欺负一下，“很凶哦你最近，我管不了你，但我可以管你男人啊，下次我给他接一部全是激情戏的剧，全程搂搂抱抱亲亲举高高，气死你算了。”
　　尤嘉：“你……”怎么那么想打人呢！
　　“你来打我啊，哎，你打不着！”
　　尤嘉向来不会吵架，憋了半天就憋出来一句，“他敢接我就敢离婚，离婚前先爆他黑料，然后身败名裂一塌糊涂，你跟他一起喝西北风去吧！还激情戏，想得真多。”
　　不得不说，口才见长。
　　两个人斗了有半个小时的嘴，最后气得尤嘉都忘了自己打电话是干啥了的。
　　麦哥才终于正经说了一句话，“这事你别操心，公司的公关团队也不是吃白饭的，况且都是小事，最差的结果也就是曝光一下陆季行已婚的事实罢了，他个人是不反对的，但是公司大概不会同意，我个人也不希望他过早地去消费私生活，而且不曝光也有利于保护你，他其实很怕会有人打扰你，所以才一直回避已婚这件事，并不是为了什么男明星曝光恋情必脱粉的狗屁定律。所以这件事你不用操心，我来解决，不是什么大事，你好好的开开心心的，阿季那里就是最好的状态了。懂不懂？”
　　“哦！”
　　突然煽情，还怪不好意思的。
　　尤嘉挂了电话，摸了摸脸，竟然有些发烫，真是的，结婚这么多年了，怎么突然跟刚谈恋爱似的，两句好听话都哄得她心花怒放……还不是他亲口说出来的。
　　要命！
　　她这边春心荡漾的，那边麦哥转头就把她卖了，得意吧啦地跟陆季行告状，“你老婆最近可是越来越出息了，说如果我要是给你接激情戏，她就离婚，离婚前还要爆你黑料，让你身败名裂一塌糊涂，以后再也没戏接，喝西北风去。”
　　告了个黑状，等着陆季行收拾尤嘉呢！结果陆季行听完了，突然笑了，笑得还很得意。
　　麦哥：“……”什么毛病！
　　……
　　最近尤嘉连着上夜班，精神萎靡，一得空就倒在床上呼呼大睡，既然麦哥说没事，她也就放下心来，好好休息养精神。
　　熬夜使人变丑，她可不想有一天陆季行比她还显精致，那可要人老命了！他那张脸那么变态，尤嘉作为女人有时候都会觉得自惭形秽。
　　所以外界那些风风雨雨，她都没再关注了。
　　……
　　后来再听说还是周扬神神秘秘地凑过来问她，“微博上说的是你吧？”
　　就是那个南方百货大楼一楼柜台前买表的小姑娘，看起来普普通通，结果一出手就是阔绰的78万，吓到柜台小妹那个。
　　尤嘉“啊”了声，点点头，这事的确是很明显，那天周扬跟她一块，根本也瞒不住。很显然是她。
　　周扬还在跟她念：“刷卡签单的时候，签的名字是……陆季行！然后没多久陆季行就戴了同款的表，然后他们认为陆季行在外面有情人！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈他们说你是陆季行的情人诶！哈哈哈哈哈哈不行了笑死了。”
　　尤嘉：“……”
　　“话说，你老公竟然和陆季行同名同姓，这么巧的吗？这确定我特么不是在看段子吗？哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　看她笑得前俯后仰惊天动地，尤嘉整个人都处在看智障的表情中，周扬是个话唠，保不准宣扬的到处都是，尤嘉觉得自己还是和她说清楚比较好，她虽然话多，但也不是守不住秘密那种人。
　　于是尤嘉正了正脸色，跟她说：“没，陆季行就是我老公！”
　　周扬听了之后愣了两秒，旋即变本加厉地哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。指着她，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你要笑死我这个仙女吗？”
　　尤嘉：“……”


第8章 初恋8次
　　有一个十分伟大的哲学命题，叫做：怎么证明你是你？
　　现在，尤嘉也面对着相同伟大且深刻的终极人生问题。怎么证明，你老公是你老公？
　　尤嘉：……
　　出题人不是太高明，就是太傻，尤嘉决定拒绝回答。
　　保护智商，远离智障！
　　从我做起，从身边做起，从点滴小事做起……让周扬做她欢乐的地主家的傻儿子吧！
　　不过看到周扬的反应，她倒是有了个大胆的想法。
　　瞒什么瞒，压根儿不用瞒，反正也没人信。
　　周扬笑够了，抹了抹眼泪，拍着尤嘉的肩膀说，“没想到啊没想到，你竟然也开始追星了！这世界真可怕！我有一个追行程的师妹，下次去前线让她帮你要个签名什么的，哎呦哎哟我的妈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不行了，我还想笑。”
　　尤嘉无语地看她一眼，那一眼在周扬看来，饱含感激羞涩不好意思等等复杂的情感。于是她咧嘴温柔一笑，“哎，不客气！”
　　尤嘉：“……”mdzz！
　　尤嘉最近学了很多骂人的词还有网络黑话，都是没事刷段子刷出来的，但其实不是每一句她都明白什么意思，她这种乖宝宝，从小熟读八荣八耻社会主义荣辱观，年年评选优秀少先队员、优秀共青团员、优秀党员……十分没有新时代特质，对网络用语，确实不是很精通。
　　陆季行说一周后回来看她，其实是一周后的最直播代言人公布会，总部就在B市，他行程里有一晚的自由时间，可以回家一趟。
　　后来临时推迟了，他就没再对尤嘉说，只打了视频给她，说自己暂时不回去。
　　尤嘉哼了他一声：“男人都是大猪蹄子！”
　　陆季行凉凉扫了她一眼，她就怂了，舔了舔嘴唇，冲他甜甜一笑，“你不是。”
　　陆季行：“……”小狗腿子！
　　积了很多工作邮件，大部分都是麦哥在帮他处理，但是还是有一些必须他亲自看，这会儿一心二用，一边陪她聊天，一边快速敲着键盘。
　　尤嘉习惯了他一边工作一边开着视频和他说话，虽然多数情况下，两个人都不说话，各自做各自的事情，但感觉上还是很好的，她喜欢看他，动态的静态的，都喜欢。
　　见不到人，看看脸也是好的。
　　他敲键盘速度很快，尤嘉盯着他看了会儿，特别想夸他一句，只是想了好半天也没想起来合适的用词。
　　其实就是想表达一下他认真工作的时候，特别迷人。
　　不过迷人这两个字尤嘉说不出来，最后灵机一动，捧着脸说：“哇，单身二十年的手速诶！”
　　尤嘉在他面前话总是多，喜欢碎碎念，他多数情况下对着个耳朵，听着就好了。她骨子里还是个小女生，喜欢的东西总是千奇百怪，他有时候也听不懂。
　　但这一句他可是……听懂了！
　　手上动作蓦地停了，眯着眼睛抬头看她，“你说什么？”
　　尤嘉从他眼神里读出了一丝危险的味道，身子莫名后撤了一下，小声而倔强地重复了一遍，“我说你单身二十年的手速……”夸……夸还不行了。
　　陆季行咬了咬后槽牙，“尤嘉！”
　　“啊？”她被他喊得腿软。
　　“你在挑衅我吗？皮痒了是不是？”
　　尤嘉：“……”
　　她险些哇啊一声哭出来，干什么啊！吓唬谁啊！s^t
　　她其实是一知半解，还以为这句话是说，因为单身久，更有时间和精力去钻研某种技艺，从而达到一种熟练甚至卓绝的境地。她以为是夸人的来着。
　　作为新新人类，对网络文化的了解匮乏至此，尤嘉实在是用生命诠释了物种的多样性！
　　陆季行警告她：“等我回去再收拾你！”
　　最近还真是越来越出息了！什么话都敢说了。
　　所谓无知者无畏，尤嘉到最后也没懂自己到底哪里说错了。
　　……
　　她最近比较头疼手下的病人，主任最近手术排的满，大多数时间留她在病房守着，她规培时间不短了，很多东西都不需要再亦步亦趋小心翼翼了，但毕竟经验少，很多突发状况，是她压根儿处理不了的。
　　12床的老太太不见了，病区有严格的管理制度，按理来说患者是不能私自外出的，无论出去时间多长，都要在护士站报备登记，长时间外出还要责任医生签署同意书。
　　老太太是突然不见的，她是二级护理，两个小时护士会巡房一次，但是因为她平常特别多事，动不动就按铃叫护士，虽然多数情况下是无聊找事做，但护士都会去看一眼，今天大半天都没什么动静，护士交班的时候，还特意提了一句，说今天12床特别安静，好像心情不太好。她的主治医师今天和廖主任一起做手术，临走前还交代尤嘉，让好好观察一下她。
　　她一直心情不好，不然也不会总没事找点儿事做了。
　　不过今天的确是很反常。
　　所以她突然不见，很快就有护士发现了。
　　尤嘉赶紧去找，叫了护工一起去，去看监控，查出入记录。
　　最后在康复大楼的楼顶看见她，楼顶的通道很窄，就是和小方孔，也不知道她怎么上去的，
　　老太太颤颤巍巍地沿着房檐转来转去，嘴里嘟嘟囔囔地不知道在说什么。
　　她似乎想要翻过护栏，但身体很弱，加上年纪大了，翻了几次都没翻过去。
　　最后咿咿呀呀哭了起来，尤嘉爬上去的时候，完全被吓到了，七十多岁的老太太，像个小孩子一样嚎啕大哭。
　　两只满是枯皮的手紧紧攥着护栏，依旧试图翻越过去。
　　她想自杀吗？
　　尤嘉第一反应是这个，紧张地都快昏过去了，手心都出了汗，伏低了身子，用最温和最轻柔的声音叫了声，“奶奶，您干什么呀？”
　　“丢了，不见了……找不见了啊……丢了！”她一直焦急地重复着说。
　　“什么找不见了？”尤嘉轻声问她。
　　老太太忽然又愤怒地拍着栏杆，“不见了！不见了！就是不见了！”她身子往上一蹿一蹿，好像迫不及待往外面翻，护栏只有一米高，外面是延伸出去的檐台，只有二十公分宽，台子下面就是十七层楼高的垂直距离，摔下去，脑浆能溅出几米远，身上每一寸骨头都会碎掉，变成一滩烂泥一样的东西。
　　尤嘉很着急，她知道这时候最好的办法就是不要轻举妄动，但是她觉得什么都不做的话，好像会更糟糕，她舔了舔紧张到干涩的嘴唇，顺着她说，“好好，不见了，我帮您找，好不好？您先过来，那里很危险，我去找人帮忙，我们一起找，好不好？”
　　老太太表情似乎有些怔忪，攥着栏杆的手也松了些，侧过头，一双浑浊的灰色眼球里，带着些许迷茫和无助看她，“找找？”
　　尤嘉往前走了两步，身子伏得更低，步子缓慢又缓慢，生怕惊扰了她。她似乎精神有些不正常了，这种情况很可怕。
　　“对，找找，我们一起找，我帮您多叫些人过来。”她有些焦急。
　　老太太突然半边身子探出去，情绪再次大变，因愤怒而脸涨红，“骗子，都是骗子，找不见你了！丢了啊，呀呀呀！！”她再次用手大力拍打栏杆，因为用力，整个身子都在摇晃。
　　有那么一瞬间，尤嘉觉得自己浑身发凉，后背都是冷汗。
　　一秒……
　　两秒……
　　时间过得太慢太煎熬了。
　　然后保卫科的人终于赶到了，119到了，上来了心理干预专家，谈判专家，还有心理科的医生，廖主任和12床的主治医师从手术室紧急换下来赶了过来……尤嘉从满身冷汗中缓过来，微微松了一口气。
　　几乎每天都在直面死亡，但患者处在这样的境地下，她还是第一次遇见。
　　但一口气还没松完，老太太忽然过来扯住她往护栏上推，掐着她的脖子双目赤红地骂她，“骗子！你还我儿子！你把我儿子弄哪里去了！”
　　老太太摇晃着她，栏杆硌得她腰疼，余光里是令人眩晕的十八层楼高度，有那么一瞬间，尤嘉觉得自己要死了。
　　她不敢轻举妄动，那种一脚踏在死亡线上的感觉，实在是太可怕了。
　　……
　　“还好有惊无险！”麦哥给陆季行复述的时候，重重抹了一把汗，尤嘉那胆子芝麻大点儿小，铁定被吓够呛。
　　陆季行出机场，对着电话听筒说：“帮我去跟导演说一声，活动那边也推了，腾一周时间出来，我回去陪她几天。”
　　“别吧！你这还不如杀了我！资本家都是喝血的，哪会听什么理由，你这刚起来，别出幺蛾子啊！这样好不好，我回去帮你看着尤嘉，你安心工作。”
　　“推不了就按合同赔违约金。你回去个屁，那是我老婆，又不是你老婆，你操什么心。”
　　陆季行直接挂了电话。出航站楼，往医院去。
　　麦哥盯着息屏的手机屏幕看了一眼，摇头啧了声：“红颜祸水啊红颜祸水！”


第9章 初恋9次
　　尤嘉在医院这么久，还是第一次以患者身份躺在病房里，周扬拖了张凳子，大马金刀地跨坐在上面，捞了颗橘子在手上。
　　一边剥一边说：“我的心肝小宝贝啊，你可吓死我了。那老太太可真够呛，被扑下来之后就一直哭，说他儿子丢了，还说他儿子今年八岁，很乖，特别黏她，跟妈妈丢了肯定吓坏了，要警察赶紧帮她找……她儿子刚刚也过来了，这会儿正闹呢！说我们医院失职，连个老太太都看不住，而且好好的，还给整出精神问题来了。索赔呢！一开口就是一百万，啧！”
　　牛逼，医院真是个神奇的土地，什么牛鬼蛇神都能碰得到。
　　尤嘉激动地折起了身，“他怎么能这样啊！谢医生很早就跟他说过，要他带他妈妈去看一下精神科，是他自己不去的，一而再再而三地拖。这个人，还讲理不讲理了。”
　　周扬瞥她一眼，一脸“你还是太年轻”的表情，这事就算是老太太拖着尤嘉一块儿从十八楼上跳下去，家属想闹照旧能闹得起来。
　　尤嘉受了这么大惊吓，那一家子来看过一眼吗？没有，这会儿还在闹腾呢！人要是不要脸起来，什么事做不出来？
　　不过周扬不想给她添堵，没再说了。小可怜，这么娇嫩，真不适合做医生。
　　“听说前年也有人在医院闹自杀，就从急诊大楼最顶层的窗子上翻了出来。”刚开始估计没想死，就坐在窗台上，脚在外面耷拉着，跟电视里演那样，四十五度仰望天空，特别忧郁那种，急诊科的主任过去看，劝她从窗户上下来，问她有什么困难，说我们可以尽力帮助她，没什么大不了的，以后日子还长，千万不要想不开。
　　“你猜她为什么想自杀？”周扬卖了个关子。
　　尤嘉很配合地问她，“为什么？”
　　“她有被害妄想倾向，隔壁床是个年轻女人，正在热恋期，晚上总是躲在阳台小声跟男朋友煲电话粥，她觉得那个女人一直在说她坏话，很痛苦，所以不想活了。”
　　“……”
　　“哎，人啊，其实很脆弱，生老病死，谁也没法避免，虽然家属很过分，但其实老太太挺可怜的。你别管了，安心在这边儿待着，一帮子领导都在那儿呢，哪轮得到你操心。你要不要叫你老公过来陪陪你啊？”
　　“啊？”尤嘉反应慢半拍地抬头看了她一眼，还没从老太太儿子的无耻中缓过神来，回她说：“别了，又没什么大事，要不是院长非把我塞过来观察，我都不用过来。他那么忙，我把他闹过来，他又该骂我了。”
　　这事也怪她自己，没考虑好就贸贸然冲了过去，人救不救得下来另说，把自己再折进去可就真的得不偿失了。
　　笨！
　　陆季行知道了，肯定这么骂她。她都能想象得出来他骂人的语气。
　　周扬看她那副小媳妇儿的样儿，“哟哟哟”了两声，撇着嘴说，“瞧你这点儿出息。你嫁了个老公啊还是请了个大爷回家。要是我老公……除非他有陆季行那么妖孽的颜，达芬奇那么变态的智商，不然凭什么我要惯着他！让他来就得来，不来自己看着办吧！”说完啧啧了两声，“不过长成陆季行那个样子，地球没凡人能跟他配对吧！”
　　尤嘉：“……”这也太夸张了。她小声反驳了句，“我觉得我配陆季行，还是可以的。”
　　周扬摸了摸她的脑袋，一口把橘子塞进嘴里半个，瞪着一双铜铃一般的大眼不可置信地看着她，“完了，人都吓傻了。”她摸了摸她脑袋，“发烧了啊你，都开始说胡话了！”
　　尤嘉：“……”
　　说个实话，真的太难了。
　　……
　　有种职业叫做职业碰瓷，老太太的儿子还挺专业，找了一帮子不知道哪里租来的“群众演员”，声情并茂地在外科大楼的大厅里蹲着哭闹，势必要医院给个说法。
　　典型的……医闹。
　　尤嘉上学那会儿就听说过医闹，那时候正是舆论高峰期，到处是报道出来的医闹恶性事件，把人吓得够呛。后来老师们还会在人心惶惶的时候，义正言辞地告诫他们，“你们是未来医院的一线人员，会遇见各种各样的病人，仅仅是一两个个例，你们就不治病了，不救人了吗？不要以偏概全，管中窥豹，都要记住，没有一个病人是为了要和医生做对才来医院的。医者仁心，这并不是一句假大空的话。”
　　那时候觉得啊，还是自己太狭隘了。
　　这时候啊，又觉得自己还是太单纯了。
　　但其实，人性复杂，而医院，又是个太能暴露人性的地方。
　　……
　　尤嘉一直被勒令在病房休息，留观。
　　期间院长亲自来看了她一次，主任也来过，一个个亲切又和蔼，搞得她还挺不好意思的。
　　一遍一遍强调自己一点儿事也没有，完全可以现在投入到工作当中去。
　　当时也是凶险，如果没有尤嘉在，谁也不能保证以老太太当时的精神状况，会不会当场翻下护栏摔下去。
　　而现在，至少是有惊无险。老太太人没事都能闹成这个样子，要是真出事，家属不定要把医院拆了。
　　媒体闻风而来，这会儿满医院在堵领导，老太太的儿子更起劲地在诉苦，对着采访镜头哭得天地同悲，如果不知情的话，都想掉两滴眼泪来表达一下同情，听完他的话，唯一的想法就是，太惨了，医院太过分了……垃圾医院，再也不相信医生了。
　　……
　　院长也很头疼，遇见这种事，有理也说不清，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，哪怕明明医院完全是无过错方，被讹传得多了，没的也变成有了。
　　尤嘉还很年轻，遇见这种事，难得没有吓破胆，也没闹着辞职不干啊什么的，算是迄今为止唯一的幸事了吧！
　　“你好好休息，别的就不要管了，我给你放一周的假，回家好好玩一玩。不过现在不着急出院，留着观察一晚上，不然我不放心放你回去。”
　　很多精神上的刺激，并不会立马表现出来，可能某一时间突然就爆发了也说不定。
　　……
　　尤嘉觉得主任不愧是主任。
　　晚上她就不行了。
　　做噩梦。
　　一睡着就是头朝下高空坠落的感觉。
　　醒过来满身的汗，抹着额头心有余悸。老太太的脸扭曲了似的在她大脑里一遍一遍晃。
　　她开着灯在病房盯天花板，盯得眼睛都重影了，困，但是不敢睡，去护士站要了张报纸回来打发时间，不好意思去打扰任何人。
　　她住单人病房，屋子里冷冷清清的，后半夜的时候还下了一场急雨，雨打着芭蕉叶子，声音密集地轰炸神经。
　　尤嘉痛苦地皱着眉，顿时生出一种凄凄惨惨的感觉来。
　　……
　　今天晚上护士站是小孟值夜班，后夜的班，总是最磨人，要和强大的生物钟做对抗，眼皮涩得都要黏在一起了，还是要强撑着精神，核对医嘱的时候，更是不敢马虎。
　　刚刚一个病人发高烧，她还没处理完，重症室里一个今天手术完的病人血氧饱和度一直往下掉，掉到七十多……然后抢救，大半夜约手术室，送上去回来的时候，身心俱疲。
　　她觉得今天真是太倒霉了，浑身都充满了丧气。
　　楼层安全门那里有人按铃，小孟接了传话筒，强压下低迷的情绪，温声问对方：“请问哪位？”
　　“1床家属。”陆季行咳嗽了一声，他最近嗓子不太好，有些感冒，“她今天”
　　“心外科尤医生的家属？”小孟莫名觉得这声音有点儿熟悉。病区晚上是不允许探望的，但院长有交代，要多照顾尤医生。她挺心外的周扬医生说，她老公特别忙，估计都不能来看她，本来觉得尤医生还挺可怜，这会儿看她老公深夜赶过来，莫名有点儿感动。
　　“嗯。”
　　小孟权衡了片刻，“我去给您开门，稍等。”
　　陆季行戴着口罩，没有戴帽子，一个人，站在楼层锁闭的安全门前，整个人被医院的白炽灯笼罩着。
　　有那么一瞬间，小孟觉得自己在做梦，这梦还有点儿玄幻。
　　本来是要核对身份的，结果都给忘了，只是侧了侧身，说：“您请进！”
　　陆季行点头说谢谢，掩唇轻咳了声，踏步往走廊上去。
　　小孟脚步发飘地跟在他身后。
　　如果……如果他没认错的话……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊卧槽这特么是什么玄幻剧情！要疯了要疯了！不行不行，你的专业素养呢！你在上班啊，绷住！别慌，别花痴！他是病人家属而已！啊啊啊啊啊啊啊啊啊绷不住了！！！可不可以去要个签名啊！天哪不合适不合适！他好像生病了，要不要帮他拿点药啊！他刚刚说他是谁家属？谁来着？
　　小孟脑子里在疯狂刷弹幕，她喜欢陆季行有好几年了，刚粉他的时候，他还没正式出道，印象里就是惊为天人，始于颜值，陷于才华，忠于人品。这么多年，墙头一个一个倒了，唯独他屹立不倒。
　　而她终于也迎来了事业春天，她真的，特别特别为他高兴。
　　“她怎么样？”陆季行忽然问了一句。
　　小孟迷迷糊糊地“嗯？”了一声。
　　陆季行偏头看她，重复道：“我说我太太，她今天怎么样？”
　　小孟觉得心脏都快跳出嗓子眼了。
　　满脑子都是“啥？”“你说啥？”“你再说一遍？”“我有没有听错？”
　　面上却艰难地维持了职业素养，“目前没有发现什么，做了检查，没有外伤或内伤，神智清楚，无不良反应，尤医生一直要求要出院，不过主任希望她留院观察一个晚上，保险起见。不过尤医生好像睡不太好，刚刚过来要了杂志和报纸去看，应该还没睡着。”
　　到了。
　　小孟推开一病房的门。
　　“尤医生，你……家属来了。”
　　灯开着，尤嘉手撑着脑袋在翻杂志，闻声抬了头，她眨着眼睛愣了几秒钟，似乎才反应过来，脸上露出一点惊喜和惊讶出来，目不转睛地看着他，好像怕她一转眼，他就突然不见了似的。
　　陆季行摘了口罩，走过去把她杂志抽了扔在床头柜上，坐在床边，敛着眉看她，“大半夜，不睡觉干什么呢？”
　　小孟退了出去，把门轻轻带上了。
　　她捂着自己的心脏，觉得今晚真是刺激连连，心情像是过山车一样起伏不定。
　　太……刺激了！
　　……
　　尤嘉捏了捏他的脸，又扯了扯他的头发，目光紧紧盯着他……
　　陆季行握住她手腕，警告她，“干嘛呢？”
　　“我在想，我是不是在做梦。”尤嘉声音有点儿飘，她今天都没敢跟他说这件事，还以为他都不知道呢！这会儿突然看见他，总觉得跟做梦似的。
　　陆季行敲了下她脑袋，“你是白痴吗？”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的调料，他骂她的时候，那感觉真是太亲切了，尤嘉“哇”的一声哭出了声，“我做噩梦，我害怕，我睡不着，我好痛苦，阿季你抱抱我啊！”
　　陆季行心软得一塌糊涂，坐过去床边，把她揽在怀里，“笨死你算了，害怕不会叫人过来陪，不会给我打电话？”
　　尤嘉哭哭唧唧地在他胸口当嘤嘤怪，“我都这样了，你还凶我，你有没有良心了哇！离婚算了，这日子没法过了。”
　　陆季行掐她腰，“吞回去。”
　　尤嘉疼得眼泪汪汪，控诉似的看他。
　　啥？
　　“不许说离婚。”
　　尤嘉：“……”
　　这么较真干什么。“好嘛，不说就不说！”
　　这边单人病房有陪伴床，但是尤嘉往边儿上挪了挪，拍着病床空出来的那一半，“你过来陪我睡一会儿好不好？我自己不敢睡！”
　　陆季行嗤笑她，“出息！”
　　身子却不由自主地挪了过去，躺下来，胳膊伸出来，尤嘉抿着唇笑，很自觉地钻进他臂弯里，脑袋在他怀里蹭了蹭，“阿季你太好了！我太喜欢你了。”
　　陆季行在她看不见的地方勾了勾唇角。
　　“知道了，睡吧！”
　　……


第10章 初恋10次
　　周扬起了个大早，秉着尊老爱幼的优良传统，她决定去看一看尤嘉同学，给她送个早餐，还可以友情赠送一个豪华专座，送她回家。
　　她被自己感动哭了。
　　路过护士站的时候，看见值班的小孟同学，打着招呼说：“早上好啊小可爱，我们嘉嘉昨晚怎么样，有没有哭鼻子？”
　　这完全老母亲关心自家傻闺女的语气也是欠打的很，小孟困得整个人都混沌了，也懒得和她贫，反应慢半拍地回答她，“挺好的，哎，你这会儿先别进去吧！估计不太……合适。”
　　人家老公陪着，有什么不好的。就是不知道两个人这会儿起了没。
　　小孟一整晚都处在一种悲喜交加的情绪当中，情绪大开大合，如果不是自己还在上班，干的是关乎人命的活儿，她真想摸个鱼，去天台蹦个迪，太太太刺激了！刺激得整个人都要神经错乱了。
　　她认识陆季行，少说三年，多说差不多有四五年了，了解他从练习生时期到现在所有的信息，包括视频音乐八卦人际关系等等等等，唯独不知道的，是他有老婆。
　　哦，不，应该说是有一点蛛丝马迹，但是认识他越久就越觉得他身上有一种注孤生的气质，凭实力单身的典型代表，不撩妹，连粉丝都不撩，别家爱豆还会时不时地发发糖，他不发刀子就不错了，偶尔说句感谢的话，都是又官方又严肃，粉丝到现在都没跑，真是全凭他的颜值在撑了。
　　至于蛛丝马迹，小孟想了想，现在才觉得是蛛丝马迹，当时就想，怎么可能啊！
　　记得很久之前有一次，那时候还是个人网站时兴的年代，陆季行有自己的站子，他不常上去，但偶尔会冒个头，有一次他发了一支舞在上面，后面有两个伴舞。
　　这些都没什么，比较稀奇的是，那次的伴舞有一个妹子，瘦瘦的，皮肤很白，戴着一张半面狐狸面具，露出的嘴巴小巧而精致，只露半张脸都能看出来长得不错。
　　漂亮的小姑娘也没什么。
　　关键是，陆季行有自己固定的伴舞，那个视频应该是在公司的练习室里拍的，突然冒出来一个妹子，也难怪会惹人注意。
　　那时候还有粉丝去扒经纪公司新签约的艺人，毕竟长得太好看的，还是个女孩子，所以就有人猜可能是同门师妹，不过到最后也没扒出来什么。
　　有小道消息说是陆季行女朋友，在一起挺久了。
　　不过粉丝哪会信。
　　陆季行向来过得很佛系，粉丝闹腾归闹腾，他很少出面解释什么。
　　还有一次是见面会，他在台上唱歌，下面有人扯着嗓子在叫“老公！”
　　他蹙了蹙眉，“叫我名字就好，别乱叫，不合适。”
　　一本正经的，粉丝乐不可支，调侃他是不是谈恋爱了，这么敏感啊！
　　他“嗯”了声。
　　那句“嗯”特别撩，不过更像是顺口开个玩笑，也没人当真。
　　有时候爱豆和粉丝好像是很近，但是大多时候，其实很远，哪怕对方就在脸前，你知道他所有信息，但其实有时候会发现，你并不了解他。
　　这些观念也是陆季行一直强调的，他很少表露情绪，唯一一次说得比较长的一段话是，“喜欢我的歌我的舞都可以，没必要喜欢私下里的我，下了舞台，我就是个普通人，也会生气发脾气，会骂人，会因为忘记女朋友生日被骂，和你们，很大多数人一样。”
　　那时候就有课代表划重点，“会因为忘记女朋友生日被骂！”
　　“所以，小季哥哥是有女朋友的！！！？”
　　那时候他粉丝不多，都很理智，大家处得像朋友，哪怕是知道他有女朋友也顶多调侃两句，跟他八卦两声，求点儿狗粮吃。
　　不过他很少跟粉丝聊天，不喜欢聊私事，也很少会回应什么八卦，所以大多都是粉丝在自嗨而已，大家自己玩儿得很开心，他要是哪天突然蹦出来解释些什么，那才是奇怪呢！
　　他压根儿也不是这种人。
　　小孟昨晚一直在想陆季行，想着他就离那么近，但又不敢靠近，知道他最近各种通告时间总是赶得很紧，半夜来看自己太太，显然是临时赶过来的。
　　特别心疼他。
　　又莫名觉得很甜啊！
　　太甜了。
　　……
　　周扬哪知道小孟在说什么，这有什么不能进的。
　　她连门都不敲，推门就进。
　　不过也并没有看见不该看的东西。
　　陆季行刚刚出去接电话了。这会儿应该在楼道里，或者在尽头的窗台前立着。
　　尤嘉没睡够，迷迷糊糊地被陆季行的手机铃声吵醒的，抱着他的胳膊扯着他不让他起。
　　她拍着她的胳膊说：“别闹！”
　　尤嘉撇撇嘴，放他走了，结果也清醒了，就是有些困顿，打了好几个哈欠，眼泪汪汪的。
　　然后周扬就进来了。
　　“我的心肝宝贝甜蜜饯，带了皮蛋瘦肉粥和南瓜小米粥，你要吃哪个？”
　　尤嘉坐起来，看了她一眼，思考了会儿说：“皮蛋瘦肉，南瓜小米留给阿季吧！他不喜欢吃皮蛋。”
　　“谁？”
　　“哦，我老公！”尤嘉古怪地看了她一眼，思考待会儿要不要跟她说，其实她老公只是恰巧和陆季行长得有点儿像而已。
　　嗯……
　　“你老公来陪你？”周扬把粥摆在床头，“我就说嘛！这种时候都不来陪你，离婚算了，忙忙忙，什么工作这么忙啊？到底工作重要还是老婆重要？”
　　周扬声音渐渐弱下去。
　　病房门推开了。
　　陆季行从外面走进来，周扬愣愣看人。
　　他点了点头，“你好！”
　　周扬机械地点头，“你……你好！”
　　尤嘉把粥打开，递了一份给他，“你喝这个？”
　　他“哦”了声，在她边儿上坐下来，捏了勺子小口吃着。
　　有点儿烫，他把碗搁在一边，微微撩着眼皮子看周扬，“坐？”
　　周扬这才反应过来，就近坐在了边儿上的凳子上，颤抖着声音回答问他，“您……贵姓？”
　　陆季行觉得莫名其妙，挑了下眉，还是回答了句，“免贵，姓陆，陆季行，尤嘉是我太太。”
　　尤嘉一口粥差点儿伸出来，这俩人是来逗逼的吧！
　　而周扬都快要疯了！！
　　这！特！么！不！是！在！拍！电！视！剧？！！
　　她抓了抓自己的头发，然后捂住胸口，感觉自己马上要昏厥过去了。
　　她淡定地起了身，淡定地走出去，她淡定地说：“你们先吃，我出去透透气！”
　　尤嘉：“……”什么毛病！
　　陆季行点头，“请便！”
　　小孟等着交接班，还没走，远远就看见周扬拿脑袋咣咣撞墙，忍不住过去问了句，“你没事吧？”
　　周扬抬起一张生无可恋的脸，淡定地摇了摇头，“没事，就是想起了一些不堪回首的往事！”
　　那些哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑哭流出来的泪，都是她脑子进的水啊卧槽！
　　明明多明显的一件事，她愣是错失真相一个世纪！
　　多么痛……的领悟！
　　心态崩了，她不想去病房了，没脸见人了。
　　一想到那天她在哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，尤嘉在那边一脸看智障的表情看着她，她都觉得自己要心肌梗死了。
　　尤嘉吃完东西出来丢垃圾，顺便去护士站打电话给主任，告知一下自己要回家了。
　　陆季行在病房收拾她的东西，零零碎碎的，充电器啊笔记本啊什么的，归拢到包里，然后带着出去了。
　　就像个普通的来陪床的丈夫，出去的时候，他把口罩戴上了，面色平常地过去找尤嘉，问她要不要办什么手续。
　　尤嘉摇摇头，“不用，主任安排我进来的，也没办入院，不用什么手续，我跟他讲一下就好。”
　　陆季行点了点头，“嗯”了声。
　　周扬觉得，这大概是她经历过最玄幻的一个早晨。
　　她会铭记这一天的。


第11章 初恋11次
　　周扬现在回想起来前几天陆季行的绯闻，都觉得是件很奇妙的事。
　　说是疑似圈外女友暴露。
　　起因是陆季行突然换了块腕表这种鸡毛小事，有不知名网友爆料了一个微博小号，小号上感慨现在真是人不可貌相啊！南方百货的一楼柜台，一个看起来衣着打扮普普通通的年轻妹子来看手表，好像是陪别人来的，闲逛到那边，导购礼貌性地介绍了款式，打心眼里没觉得对方会买，结果最后妹子一出手就是阔绰的78万，刷起卡来淡定得跟什么似的。
　　仿佛就是花两块钱买了颗白菜。
　　签单签的很草，模模糊糊看得出来一个陆字，行的半边，后来网上闹腾得厉害，导购才忽然福至心灵地反应过来……陆季行？
　　买得起TVN的本身也寥寥，前脚刚买，没两天陆季行就戴上了，颜色、款式一模一样，关键是地址是B市，粉丝都知道，陆季行长居B市。
　　然后就忍不住在微博上感慨了一下。
　　她号上几乎没有熟人，但因为经常混圈，会修图，有不少圈里人关注，最后不知道怎么就被热转了。
　　那条微博是19号发的，陆季行关于手表那个热搜是23号的，这时间差着实微妙。
　　陆季行最近一直在拍戏，抽空去录制节目，参加活动，忙到没时间睡觉。
　　网上腥风血雨，也没见他出来应一声。
　　麦哥也保持缄默，他跟尤嘉说要他能处理，宗旨就是：不理会，放任自流！
　　这种事情，也没必要去解释什么，说到底是私生活，如果连这个都要给个交代，那以后要解释的事情多了。
　　陆季行的粉丝很能控场子，粉头站出来表了态。
　　1.理智追星，不造谣，不传谣，对于空穴来风的事，不要胡乱猜测。
　　2.关注作品，远离私生活。
　　3.对方是不是和哥哥有关系还不确定，什么关系也不一定，可能是家人，可能是朋友，可能是助理等等，都不确定，一些媒体恶意靠绯闻博眼球，我们作为粉丝应该学着保护自己的爱豆，而不是被人牵着鼻子走，被人当枪使。
　　4.艺人也是普通人，是独立的个体，有自己的交际，退一万步讲，就算真的是哥哥的女友还是怎样，那也是他的自由，他年纪不小了，也正是谈恋爱的好时候，我知道我们当中有很多女友粉，但是我们也应该知道，哥哥不属于任何人，他有谈恋爱、有和任何人交往的权利，我们总也不希望他孤独终老吧？只要不涉及人品，这就没什么好讨论的，如果他愿意，自然会和粉丝分享，如果他不愿意，我们就帮他留一点私人空间，毕竟谈恋爱是两个人的事。
　　5.能祝福就请祝福，不能接受也默默离开，他没有做错什么，我们就没有权利去指责他，爱他是为了让他变更好，让自己更快乐，而不是用爱是束缚去要求什么，如果他的作品曾带给你短暂的愉悦，那是彼此的缘分，离开了也不要互相伤害。
　　6.哥哥最近上升期，会有越来越多的人关注他，也会有越来越多的人去诋毁他，我希望我们做他坚强的后盾，而不是他前进的绊脚石。
　　7.我也希望我们能给他底气：谈恋爱又如何，我们就是爱他，就宠他！他做他的大魔王，我们做他的臣民，为他摇旗呐喊，为他冲锋陷阵！
　　……
　　麦哥觉得这个走向还算合理，也就没再干预，事实上粉丝懂事，爱豆能省很多心。
　　周扬那时候也吃瓜，没事翻两眼看看，觉得陆季行的粉丝贼牛逼，这说话一套一套的，还挺团结，没几天营销号带节奏就带不下去了。
　　也仅此而已。
　　至于圈外女友，周扬是没当真过，现在这消息，真真假假，看看就算了。
　　话题也渐渐消下去，大家欢欢乐乐继续看他采访解闷儿，听他唱歌，看他跳舞，刷节目看视频。
　　陆季行这个人，宇宙级直男，情商智商都不低，但是说话real简洁明了，很懒，主要表现为懒得说话，能用一个字表达的，绝对不会用两个字表达。也不像别的爱豆会撩撩粉丝，他对粉丝一向的态度是感谢但不感激，冷淡但不冷漠，很少发私人动态，微博啊各种社交平台都拿来做宣传发放福利什么的，基本都和作品有关。但是挺护短的，自家粉丝，他还是当自家人的。
　　记得有一次是在拍戏，本来说好每个月六号是开放日，各家粉丝会去探班什么的，一般有这种公开的探班，基本剧组是处于宣传营销考虑，两方受益，皆大欢喜。
　　各家粉丝也都会花样翻新，不仅去看爱豆，也会准备点儿小礼物给剧组，送餐车送水果车或者别的，和剧组后勤商量好，都可以送过去，结果那天沟通出了问题，本来六号的开放日因为拍摄需求延迟了一天，通知各家粉丝的时候，唯独忘记通知他们家，结果那天去了七八个粉丝代表，全部挡在外头，花钱定的水果拼盘，送不进去，不知所措。
　　偏偏那天导演心情不好，看见人围在片场周围，很生气，他们怕给剧组添麻烦让哥哥不好做，赶紧退了出去，但是那么多水果，又退不回商家那里，全砸在手里，回去也不知道该怎么和其他粉丝交代，东西都是大家集资买的，全是心意，碰上这种事真的是很沮丧了。
　　后来不知道陆季行怎么和剧组沟通的，东西接进去了，只是人不被允许进去。
　　一行人走的时候，还下了暴雨，一个个都很丧，只能自我安慰，还好东西还是送进去了，也不算无功而返。
　　打不到车，站在路边等了有很久。
　　然后有人开车过来，麦哥探头看他们，“这边不好打车，阿季让我送你们去市区。”
　　麦哥借了后勤的大车，专门过来送他们。
　　几个人受宠若惊地上了车，心情过山车一样一下子从低谷升到高点。
　　车上麦哥说了句，“今天辛苦你们了。阿季说谢谢你们，不过以后可以不用每次都过来，我知道你们害怕别家粉丝都过来，你们不过来会让他尴尬，但是没必要，心意他都明白，他也不在意这些虚头巴脑的东西，只是希望你们喜欢他不要超过喜欢自己，多留点时间给自个儿。”因为都是年龄不大的女孩子，麦哥说话难免带了点儿说教的成分，有些严厉，几个粉丝听得心惊胆战的，总觉得自己是不是还是添了麻烦。
　　后来他们才知道，那天其实陆季行有发脾气，说本来就是剧组失误，结果对着几个小姑娘凶，完全没道理。扯皮了好久，剧组才同意把东西接进去，免得让人失望而归。
　　其实粉丝也明白，对很多人来说，会觉得粉丝喜欢爱豆是一种仰望和追逐，那种爱掺杂着卑微和小心翼翼，所以有时候剧组会把粉丝摆在一种很低的位置，会觉得他们很麻烦，很会添乱，会觉得反正无论态度怎么样，他们都会风雨无阻地为爱豆的一切买单。
　　但陆季行不会，他把粉丝摆在一个很平等的位置，或者说粉丝自身就没觉得两方平等过，而陆季行会试图把两边拉平等。他会不厌其烦地告诫自己的粉丝，时间有很多，拿来提升自己比任何事都重要，喜欢一个人无可厚非，但不要为了喜欢别人而模糊自己，无论是喜欢谁。他并不完美，也无意做一个完美的人，不需要把他捧太高，平常心就好。
　　……
　　总之，陆季行和他粉丝，都是很神奇的人。
　　周扬觉得，尤嘉更神奇，毕竟陆季行那种看起来就很野性难驯的人都能拿下，想想就很牛叉好吗？
　　陆季行带尤嘉走了，周扬把人送到医院门口，回来的时候走路都是飘的，拿手机给尤嘉发消息：老子恨你！丫里子面子都丢干净了，你这个人有毒。你们夫妻俩都有毒。
　　尤嘉：……
　　什么鬼？


第12章 初恋12次
　　小孟下班了，亲眼看见陆季行和尤嘉上了车。
　　尤嘉手里捏着一纸袋包子，刚刚周扬去送的，没吃完，一直拿在手上，她一口吞了一个，陆季行嫌弃地瞥了她一眼，“几岁了，你？”
　　尤嘉腮帮子鼓鼓的，含糊不清地回答他，“年方二八，家中已有婚配，公子不必再说了，我们是没有结果的。”
　　陆季行：“……”
　　戏精上身了还。他屈指敲了下她脑门。
　　“别逼我揍你啊！”
　　尤嘉一边吃包子一边拿手背揉自己脑袋，哼哼唧唧地控诉他，“我申请换个老公，这个太凶了。退货行不行？”
　　“你再说一遍？”陆季行眯着眼看她。
　　“……哎，我错了。”她讨好似地塞了一个包子给他。
　　车门彻底关闭了，引擎发动，车子缓缓汇入车流，然后消失不见了。
　　小孟被虐得体无完肤，又激动又心酸又感慨又失落，仿佛初恋情人被人半道截胡了一样，又仿佛做了个美妙幻梦。
　　不管怎么样，他觉得自己和陆季行大概真的有缘分。
　　她狠狠搓了搓脸，强忍住向全世界炫耀的心情。
　　不能说啊！憋住！
　　回家的时候，觉得憋得整个人精神都升华了。最后矜持地发了条动态：今日，晴，相遇，他太太很可爱很漂亮，他很幸福，我很开心。
　　朋友都在安慰她，觉得她太惨了。喜欢了x年的男生结婚了，新娘不是我。这种剧情实在是太虐了。
　　“小孟你好好的，别想不开。”
　　“男人嘛，旧的不去新的不来。”
　　“你一定会遇见更好的，唉，别伤心。”
　　她摇头叹了口气，依旧憋住没说，浑身充满了一种众人皆醉我独醒的孤独感，整个人四十五度角仰望天空，飘飘的觉得要特么成仙了的感觉。
　　……
　　周扬还在和尤嘉有一搭没一搭的胡扯，总觉得意难平，一想起自己丢人丢得面子里子都没了，就特别想把尤嘉拿去炖汤。
　　不，想拿去实验室切片好好研究一下，看看这妞儿到底是个什么构造。怎么就把陆季行这种绝品拐带回家了。
　　陆季行是个什么人。
　　她一个不追星的最近都被灌了一耳朵传奇经历。
　　年纪很小的时候就参加过舞蹈和歌唱比赛，十九岁参加全艺赛，歌唱舞蹈表演组三料冠军，但当时全艺赛偏专业，不带综艺性质，所以关注者寥寥。业内倒是关注得多，很多公司会从全艺赛挖人。
　　因为这个契机，陆季行签约了LP，LP是综合娱乐公司，旗下艺人从培训到出道有一个很完整的流程，出过无数的明星大腕，对新人尤其是有才华的人，也会很友好。
　　陆季行进去后就被重点培养，但虽然从小舞蹈和音乐都很厉害，毕竟玩票性质，也没有很系统的学习过，公司给他制定了三年的培训计划，他完成的很出色，之后没有立马出道，他又自己申请去洛杉矶进修。
　　在那边认识了很多大腕，给有“著名悬疑大师”称号的威廉姆斯导演客串过一个重要配角，在夏日音乐会上受邀给一位摇滚巨星伴过舞……
　　公司有意让他走国际化路线，但是他不习惯呆在国外，最后还是回国了。
　　很不幸的是，回国没多久，国内环境大清洗，LP虽然作为老牌娱乐公司，最后没抵过资本风暴，被腰斩了，旗下分公司变卖了不少，所有签约艺人也全部转手新公司，陆季行当时被转到天维旗下。
　　因为他本身经历够打眼，公司对他还算重视，匆匆忙忙把他包装起来就打算推出去，但天维不像LP那样，有足够的资本和耐心，可以把艺人运营得很好，天维太看重利益了，只想赚快钱，而一旦没有利益就没有了利用价值。
　　陆季行虽然经历不错，但是国内消费者不买帐，天维走了很致命很错误的路线，起步推行就遇到了很大困难，公司很快就把他从一线上拉了下来，资源什么的都撤掉，配了个新上手的经纪人，差不多意思就是放弃了。那一年他二十四岁，职业生涯好像已经走到头了。
　　合约还有两年到期，这期间他什么都做不了。
　　只能等。
　　那段时间，说起来不过两年，对陆季行来说，应该会很难熬吧！
　　合约期到后，他带着麦哥一起离开了天维，接了来自mg的橄榄枝。
　　mg安排第一个试水的工作，就是全艺赛的评委老师。
　　当年他是全艺赛举办以来唯一的三料冠军，如今他坐在评委席上，人生就好像是经历了一个轮回，而他所有的霉运和不幸就此终结，他太优秀了，光芒太亮眼，一旦被推上舞台，没有人可以从他身上移开目光。
　　全艺赛举办了十几年了，如今由mg、光华、三线传媒联合承办，乐鱼视频平台播出，赛制经过多年改进，带了点儿综艺倾向，但专业性依旧还在。
　　开播三个月以来，陆季行人气持续性走高，话题量居高不下，这一期的评委都是业界大牛，而陆季行夹在中间，毫不逊色。甚至因为年轻，新面孔，神秘，更惹人关注。
　　……
　　无论怎么看，他都太优秀了。
　　所以他和尤嘉的搭配，就显得越发不可思议。
　　周扬忍不住问了句，“哎，你就不担心……那个……花花草草啊……？娱乐那个圈啊，全是胸大腰细的美人啊！要是我，我这心脏是受不了……”周扬又哎了声，“对不起，话太多了，但我实在是太好奇了！你放心，我会为你保守秘密的，我现在感觉我手握重大新闻，稍稍透点儿风声明天就是头版头条我的天，我有点儿激动！”
　　尤嘉无语。
　　“您多虑了亲爱的，小说看多了不好。”
　　想了想，好像她的确没考虑过那些。
　　大概陆季行给她的安全感，足够多吧！
　　别人看陆季行，只觉得满身是光，璀璨夺目，有时候甚至觉得他带着点儿神圣不可侵犯的感觉。属于那种可远观不可亵玩那一类。
　　他私下里的确也不太和人亲近，不苟言笑，做事认真，公司里小辈见他都会叫一声陆老师。一些工作人员多多少少都会有点儿怕他，总觉得他气场太强，属于很不好惹那种人。
　　连麦哥都觉得，这世上，大概能不惧他脸色随意发挥，说话毫无顾忌还不遭他冷脸的，估计也就尤嘉一个了。
　　尤嘉在他面前可谓是放肆了。
　　她不怕他，谁会怕自己老公啊！
　　他这人看着高冷禁欲，脱了衣服照旧是个流氓，他脆弱的时候，也会把脑袋搁在她的肩窝里求安慰，他是有很多优点，但也不是完美无缺。
　　他只是个凡人，也有七情六欲，有什么可怕的。
　　她回周扬，“有一年我生日，他集训很忙忘记了，我一整天都没理他，他半夜坐飞机回来，在我身边只待了一个小时，就又赶着走了。我不担心他啊……他不是那种人。”
　　他喜欢谁，是一心一意那种。
　　……
　　尤嘉进了房间，趴在床上把衣服撩起来，让他给她擦药。
　　老太太把她推到栏杆上，挣扎的时候，都磨出血来了，不是很严重，缠上绷带也不影响活动，尤嘉就怕感染，面积太大了，感染了结了痂留了疤，多丑啊！
　　陆季行半跪在床上给她擦药，想起上次回来，他也是盘腿坐在这里给她涂腰，那次还是他掐出来的印子。
　　忍不住啧了句，“你跟个瓷娃娃似的。”
　　怎么这么弱。
　　尤嘉趴在那儿，也想起来了那天，撇了撇嘴，手架在下巴壳子上偏过头和他说话，“是你太粗鲁了好不好！”
　　陆季行撩了下眼皮看她，“嗯？”
　　尤嘉一看他这表情就瑟瑟的，眨着眼说：“可……可以温和一点！”
　　陆季行又撩她一眼，手上力道重了点，“是吗？”
　　“那或者……注……意一点儿？”
　　陆季行盯了她一会儿，忽然勾着唇角笑了起来。
　　“哦。”
　　尤嘉被他笑得莫名其妙，等他帮她缠好绷带，翻过身来踢他，“你这个人怎么这么讨厌呢！”
　　只是刚踢到他，脚腕就被他攥住了，一拉一扯，就把她捞进了怀里，“讨厌？那我走？”
　　尤嘉被他困在怀里，心跳都过速了，戳着他胳膊，“你这个人，坏透了。”
　　过分，太过分了。
　　然后默默抓住他，小声咕哝了句，“别嘛！”好不容易回来的。
　　陆季行就又笑了。
　　臭不要脸！尤嘉在心里默默吐槽他。


第13章 初恋13次
　　尤嘉晚上又做噩梦，睡不安稳，总是无意识地往他怀里钻。
　　陆季行被她闹醒好几次，看她皱着眉头不安地来回动着，就拍拍她的背，低声哄她两句。
　　看她眉头舒展了再睡。
　　第二天眼底微微泛着青，尤嘉还扒着他的眼睛问他，“你昨晚没睡好哦？”
　　陆季行沉默地看她一眼，扭头走了。
　　尤嘉在后面扯自己头发，怎么了嘛！
　　阿姨准备了早餐，很开心地和他打着招呼，“阿季终于回来啦！”
　　“嗯。”他应着，去露台坐着，闭目养神。
　　早晨的阳光稀薄地透过云层，穿破阖闭的眼皮，映照一片朦胧的橘红光晕。
　　光晕忽地变成了黑色，他睁开眼，尤嘉正弯着腰俯身看他，一双眼滴溜溜乱转，前前后后左左右右打量他，好像能把他看出一朵花来似的。
　　他撑了下腿，拦腰把她抱了过来搁在大腿上，侧头看她，“看什么？”
　　尤嘉摇摇头，把散开的头发拢起来绑在脑后，俯身过来抱着他的胳膊弯着眼睛讨好地笑，“我昨晚是不是吵你了？”
　　他皮笑肉不笑地扯了下唇角，“别这么狗腿地看着我，待会儿再跟你算账。”
　　尤嘉“哎”了声，“你这个人怎么这么记仇啊！还能不能愉快地做夫妻了。”
　　他神色古怪地看她一眼，重复了一句，“愉快地……做……夫妻。”他点点头，低唔了声，“了解了。”
　　尤嘉不知道他又憋什么坏水，哼了他一声，从他腿上下来，进屋去帮阿姨准备早餐。
　　“不和你讲话了，你这个人太讨厌。”尤嘉一边走一边念叨，“一肚子坏水。”
　　陆季行手架在后脑勺上，靠在露台的沙发上晒太阳，吊着嘴角笑了笑。
　　他睡着了。
　　太厉害了。尤嘉作为一个睡眠质量向来不太好，晚上睡觉都要做好多准备的人，看见他靠在露台沙发上沉沉睡过去就觉得实在太不可思议了。
　　她蹲在他腿边看他，他睡着的时候眉眼干净温和，有股子浅淡的少年气，特别人畜无害。
　　尤嘉看了他好一会儿，他都没醒。
　　大概是工作累，昨晚又赶着回来见她，还被她吵，这会儿实在是太困了吧！
　　尤嘉又觉得心软，不舍得叫醒他，挨着他坐了下来，把脑袋搁在他肩膀上，陪着他闭目养神。
　　陆季行醒过来的时候，尤嘉已经整个人歪在他怀里了。
　　他：“……”
　　尤嘉其实很黏人，晚上睡觉的时候就喜欢追着他跑，他翻个身，她也要翻个身，要挨着他睡，他起身上个厕所她都要不满地哼唧半天。有时候被她闹得厉害，就把人拉起来操练，她累惨了自然会躲着他。
　　但没多久又会没记性地凑过来。
　　……
　　陆季行低头看了她一会儿，把她抱起来往屋里去。
　　一动尤嘉就醒了，迷迷糊糊问他，“早餐准备好了，你要不要吃啊？”
　　“待会儿吃，先吃点别的。”
　　“啊？”
　　他笑。抱着她进了卧室。
　　就那么一句话，尤嘉反应过来就开始脸红心跳的，被他稍稍一撩拨就招架不住了，昨晚安安稳稳睡觉她还想着他最近需求很少嘛！大概熬夜久了肾亏，不大能折腾了。
　　一大早就被打脸。
　　尤嘉完全扛不住，他太能磨她了，有时候还带着点儿故意，尤嘉又是踢又是咬的，最后还是被吃干抹净，压榨完了最后一分体力。
　　陆季行终于神清气爽了。
　　尤嘉蔫了。
　　他心情好的时候就爱惯着她，她说什么他都依着。
　　尤嘉说：“我想要全身按摩。”要捏捏才舒服，这浑身酸困的，都快爬不起来了。
　　他挑眉笑了笑，“你确定你现在要提这种要求？”
　　尤嘉点头，猛地又摇头，“还……还是算了？”
　　陆季行凑过去亲了亲她的嘴巴，拍着她的脑袋一脸大尾巴狼样地说了句，“乖！”
　　尤嘉：“……”
　　禽兽啊禽兽！
　　……
　　能腻歪的时间总是短暂的。
　　说好回来陪她一周，还是临时有了事。
　　他第三天半夜站在阳台上接电话，麦哥在那边叽里呱啦说半天，他这边沉着脸，最后只“嗯”了一声。
　　尤嘉默默“唉”了声，倒是习惯了。
　　拥着被子一脸迷糊地坐着，他过来的时候，她抱着他的腰把重重的的脑袋蹭过去靠着，鼻音很重地说：“你忙呗，我又没什么事。”
　　医院放了这么久的假给她，无非是怕她有什么心理阴影，以后工作有抵触情绪，但其实她还没有那么脆弱。
　　前两天晚上还会做噩梦，但他陪着她，她就没那么害怕了，这两天已经不做噩梦了。
　　陆季行捋了捋她的头发，沉默良久，尤嘉很孩子气，又爱黏人，但其实他知道，她很懂事，从来没让他操过心，但这反而让他更加心疼和愧疚。
　　他思考了好一会儿，下巴蹭着她的脑袋，“我带你出去玩儿两天吧，嗯？”
　　尤嘉迷迷糊糊的，脑子不是很清醒，闻言反应了好一会儿才“嗯？”了声。
　　最后兵荒马乱地收拾东西。
　　麦哥来接他们的时候，尤嘉其实还不是很能反应过来。
　　他很忙，但很少会带着她，一是不方便，二是不喜欢工作和私事搅和在一块。
　　这一次，大概是怕她一个人待着又做噩梦，不放心留她一个人在家。
　　她是又兴奋又担心。
　　麦哥看见尤嘉，吹了声口哨，对着陆季行啧啧不断，“还拖家带口啊，被你粉丝逮到了怎么说？就说是你新招的小助理？”
　　陆季行把行李塞后车座，把尤嘉扔上车，坐下来的时候才看了一眼麦哥，“随便你！”
　　“啧！”红颜祸水啊红颜祸水！


第14章 初恋14次
　　尤嘉在车上又睡着了。
　　再醒过来人在殷城，这边新建了一座影视城，东方神话基地，据说瑰丽异常，魔幻风里程碑之作，当初三家影视公司合资投建，一个大导牵的头，政府那边也给了不小便利，捐建了国内最大的神话博物馆，现在由mg公司运营，除了日常出租片场和拍摄道具之外，也陆续开放了基地建筑，以供旅游和参观。
　　有望打造下一个横店。
　　之前尤嘉一直想过来看看来着，只是总没什么时间。
　　一下车就“哇”了一声，“amazing！”
　　陆季行斜了她一眼，有种带幼儿园小朋友出来春游的即视感
　　尤嘉几乎要飞了，陆季行招了招手，她又乖乖跑回来，叉着腰仰着脸看他，一副有事快说，没事别耽误我起飞的架势。
　　他抬腕看了下表，已经是临近傍晚了。嘱咐她，“麦哥带你去酒店，白天没事可以在这边逛逛，我有空来陪你，没空你跟着麦哥，别自己乱晃，一些地方还在施工，人员驳杂，尤其晚上，不是很安全。”陆季行扣着她的脖子把她拖过来，拿额头碰了碰她脑袋，“听话！”
　　尤嘉：“哦！”
　　陆季行眯了眯眼，“被我发现你阳奉阴违，我铁定收拾你。”
　　尤嘉：“……”
　　人家都是知子莫若父，她是知子莫若夫。
　　……
　　敲打完了，陆季行满意地离开了。
　　麦哥在旁边笑得幸灾乐祸旁若无人前俯后仰惊世骇俗……的。
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。”尤嘉沉默地向他表明立场。
　　麦哥点头，“嗯，我很看好你。”
　　“你把你幸灾乐祸的表情收起来，我会更相信你。”
　　麦哥用他宽厚的手掌，温柔地拍了拍她的肩膀，“有时候，人需要认命，放弃治疗吧！你这辈子，是斗不过陆季行的。”
　　所谓一物降一物，陆季行那种对什么都很淡的人，不争不抢不出风头，每次一见她就跟换了个人似的，霸道、强势、腹黑、吃她吃得死死的。
　　尤嘉斜了他一眼，一边沿着街道往前走，一边语重心长地对他说，“有时候，人也需要一点善意的谎言。……你不打击我会死啊！”
　　“会痛不欲生，我亲爱的嘉妹。”
　　尤嘉：“……麦哥我喜欢你，我太喜欢你了。”
　　麦哥惊恐脸，一脸警惕地看着她，“真特么叫人害怕。”
　　尤嘉侧头看着他笑起来，露出一侧小虎牙，尖尖的，像某种嗜血动物，麦哥鸡皮疙瘩都出来了。
　　她点点头：“下次见阿季，我就这么跟他说。”
　　那陆季行岂不剥了他。
　　麦哥：“嘉妹，你学坏了，果然近墨者黑。”都是跟陆季行学的。
　　尤嘉矜持地笑，“谢谢夸奖！”
　　麦哥：“……”
　　……
　　有部奇幻大片在这边拍摄，陆季行过来友情客串。
　　原定是半个月后进组，但因为拍摄需求，临时调整了拍摄计划，问陆季行可不可以提前过来。
　　其实拒绝也无可厚非，但陆季行欠导演人情，他这个人一向不喜欢欠人人情债，早还早安心，所以趁着休息正好过来了。
　　他客串，没几个镜头，最快两天，最慢五天就结束了。
　　片场很忙，几乎没有人注意到他。
　　他进来的时候，是步行过来的，穿着一件洗白牛仔裤，白色大字母的T恤，外面套了一件夹克，没戴墨镜也没戴帽子，就扯了个口罩。工作人员还把他拦住了，“对不起，这边封闭，不开放参观，游客请往前走。”
　　他把口罩摘了，把工作安排表递给对方，“你好，陆季行。我来见周导，核认一下工作。”
　　工作人员看了他好一会儿，最后笑了，“您这也太低调了。”
　　按陆季行最近蹿红的程度，出行怎么着也得保镖助理全程跟着，然后墨镜口罩全副武装才合适。
　　况且mg最讲究排场，旗下艺人都是一个赛一个的阔气壕，该有的配置统统都是顶配。
　　……
　　周导最先发现他，“哎，季行，你怎么这时候来了。”
　　他打电话回复的时候，本来说明天进组的。
　　陆季行颔首示意，“没事，您忙，我提前到了，就过来看一眼。”
　　“真是辛苦你了，还特意来跑一趟。”原本是以为他在剧组，那边和这边离得不远，时间调和一下，两边跑也可以，只是没想到他临时回家去了，听说是家里出了点事。
　　周导问他，“家里可还好？”
　　“还好，没什么大事，只是我太太受了点惊吓，回去陪陪她而已，已经没事了。”
　　“那就好，不会耽误你什么吧？”周导推着眼睛不经意打量了他一下，微笑道：“早就听圈里一些人说你结婚了，我还不信。没想到是真的。”其实多多少少会有一些风声，但圈子里有圈子里的规矩，当事人不说什么，谁也不会多嘴去问。
　　很多时候，像陆季行这种突然大红大紫的，会很小心经营自己，尤其是他这个年纪，这张脸，走偶像路线是最稳妥的，感情方面，就需要更加注意，不仅要在粉丝面前闭口不言，在圈子里也要模棱两可，不要落人口实，不然指不定谁在背后捅一刀，那可不好受。毕竟娱乐圈，竞争向来激烈，几乎每时每刻都在互相厮杀。
　　周导是有些意外的，他说“我太太”三个字，说得太自然了，不像新婚，反倒是像结婚好多年的。
　　陆季行回答他，“不会，她也过来了，在附近玩。”
　　周导挑眉，“那有空叫她过来剧组玩啊！你在这边，她也可以陪陪你。”
　　“谢谢，我会向她转达的，不过她脸皮薄，可能不太敢过来，您见谅。”
　　周导笑眯眯，“脸皮薄，那倒是个麻烦，以后跟着你出去，难免被人围观，她可要好好适应了。”
　　就比如，如果她过来剧组，大概整个剧组的人都在围观她。
　　陆季行的老婆，顶着这个名头，实在太惹人注目了。
　　陆季行抿唇轻笑了声。


第15章 初恋15次
　　去是不可能去的，打死也不可能去的。
　　尤嘉怂得跟什么似的，也就敢在陆季行面前耀武扬威了。
　　她属于自嗨型的人，擅长自己跟自己玩儿，陌生人面前就乖得不得了。小时候就是，典型的别人家的孩子，乖巧懂事，成绩优异，讨人喜欢。
　　其实是只披着猫皮子的小狐狸，旁人看她，总是毛绒绒软兮兮的样子，其实骨子里蔫儿坏，坏得还不明显，你靠她近了，她才会时不时伸个尖尖爪子出来挠挠你，还挺会察言观色，你要是软一点，她就得寸进尺，你要是强势一点，她又退回去，可怜兮兮瞅着你。
　　陆季行对她的了解可谓是深入骨髓，所以总是能恰好地捏住她七寸。
　　别看她瞧着乖，花花肠子多着呢！不管教她，她自个儿能上天去。
　　他记得尤嘉十几岁那时候，经常坐在露台上写作业，她家在二楼，露台稍矮，沿路，他有时候从外面回来，抬头就能看见她，她如果刚好抬起头来，会叫他一声，“小季哥哥！”
　　声音软软的，小女孩独有那种娇憨和可爱。
　　她写作业总是坐得端端正正的，左手边放书，右手边放她的粉色小水壶，文具盒摊开放在正前方。
　　很乖。
　　但她有个坏毛病，特别爱发呆，动不动就手支着脑袋出神，尤妈妈为了纠正她，经常去露台巡视。
　　她喜欢自己跟自己玩儿，所以很讨厌别人干扰她，妈妈也不行，但她不直接说。
　　有一天他发现她经常抱她家的猫咪去露台，她写作业，猫咪窝在她手边，她偶尔会腾出手来揉揉它肚皮。
　　小女孩，都喜欢毛绒绒的动物，他也没觉得有什么。
　　后来是尤靖远说：“你别看我妹乖，鬼精。你知道吗？我家那只猫，是从姥姥家带回来的，刚过来那会儿欺负我家狗，被我妈凶了好几次，特别记仇！现在三十米开外听见我妈动静都要炸毛，我妹为了防止我妈搞突然袭击，整天抱着猫去写作业，活体警戒标志，装得可像了。”
　　他微微挑眉，忍不住笑了声。
　　一想起她那副乖得不得了的样子，配上这一肚子花花肠子，就觉得似乎有点儿好玩。
　　仔细注意的话，其实能注意到很多细节。
　　他还记得有次他和尤靖远几个人出去聚餐，尤靖远怕回来太晚被母亲骂，拖了尤嘉出去做挡箭牌，带着她一块儿去了。
　　几个人在大排档吃烧烤，都是大男生，平常就喜欢逗尤嘉，一看见尤嘉就好像找到了欢乐源泉，尤靖远哪会给他们这个机会。况且尤嘉从小养得矜贵，尤靖远也不敢给她吃些乱七八糟的，买了点心和牛奶给她，单独给她要了个包间让她在里面……写作业！美其名曰，小孩子吃烧烤不好，你功课要紧。
　　大概小孩对不被允许的东西都有着超凡的向往，尤嘉就眼巴巴看着尤靖远，扯了扯他的袖子，“我吃一点点。”
　　尤靖远无情地拒绝了她，拍着她的脑袋，“写你的作业！”
　　尤嘉也没说什么，就闷闷不乐地“哦”了声。
　　看起来像是挺逆来顺受的。
　　只是后来陆季行发现，临走的时候，尤嘉去前台要了个打包盒，装了几条鱼尾巴，说是要回家喂西瓜。
　　――西瓜是她家的猫，就是那只从姥姥家带回来的，肥得走路都慢吞吞的大胖橘。
　　尤靖远还啧了声，“你倒是时时刻刻记着西瓜。”
　　尤嘉乖巧地点点头。
　　车上的时候，几个人在扯皮聊天，尤嘉安安静静地坐在角落里，安安静静地打开了尤靖远的包，把那盒鱼尾巴不动声色地放在了他包的最下面，摸着下巴思考了会儿，又拿便签纸写了两个字：“早餐！”
　　第二天尤嘉可怜兮兮地跟妈妈说自己给西瓜的早餐不见了。
　　而尤靖远背着昨天的书包去了学校，那时候尤靖远有个初恋萌芽对象，和他坐同桌，每天尤靖远最大的乐趣就是欺压人小姑娘给他整理课本跟作业，那天早上，小姑娘从他包里拿出来一个贴着早餐便签纸的一次性食盒，就递给他，“喏，你的早餐！”
　　而尤靖远显然早就忘了那是个什么东西，还以为是母亲给他准备的，顺手就拆了，里面躺着几条摆放整齐的被啃得面目全非的鱼尾巴，还很精致地在角落里摆了一颗萝卜雕的花……尤嘉从餐桌上捡来的。
　　之后一整天，同桌小姑娘都用一种古怪的眼神看着尤靖远，大概是在惊讶他口味竟如此与众不同。
　　回去的时候，尤嘉还控诉他，“哥，你干嘛把西瓜的早餐拿走啊？”
　　尤靖远是个神经大条的人，哪会想那么多，只说：“哦，大概是没注意。”
　　只是陆季行听说这件事的时候，脑海里首先闪过的就是尤嘉安安静静坐在角落里把盒子小心塞到尤靖远书包最下面时候摸下巴思考的无害样子。
　　这丫头，一点都不老实。
　　……
　　麦哥打来电话，说尤嘉不见了，他找了好几条街，都没看见人，也没回酒店。
　　陆季行沉吟片刻，冷静开口：“你跟她说，我知道她就在边儿上，别跟我玩花样，小心我收拾她。你也是，多大人了，跟着她胡闹？”
　　麦哥：“……”
　　尤嘉：“……”
　　套路陆季行，这辈子怕是都不可能了。
　　难度系数太高了。
　　他跟开了天眼似的，猜尤嘉心思，一猜一个准，从没失手过。
　　虽然尤嘉至今没放弃挣扎，但差不多也认命了。
　　麦哥幸灾乐祸地冲尤嘉摇了摇头，“啧，毫无家庭地位啊嘉妹，这能忍吗？”
　　尤嘉：“……”
　　这能忍吗？这当然……
　　能。
　　尤嘉别过头去，坐在路旁的椅子上和陆季行发消息：你说吧，你是不是在外面有狗了，我不见了你都不先想着找我，我生气了，有小情绪了，哄不好那种s^t
　　有种套路叫做――先发制人！
　　不管对不对，声音都要坚定，态度都要强硬。
　　要站在制高点，说对方说的话，让对方无话可说。
　　过了四五秒钟，陆季行回过来消息：往右，扭头。
　　尤嘉下意识扭过去，目光穿过层层叠叠的人群，一下子就捕捉到了一个熟悉的身影。
　　他正穿过人群走过来，步伐不疾不徐，从容而淡定，但尤嘉莫名觉得他每一个动作都透着股秋后算账的气质。
　　即便这样也很帅，荷尔蒙在他周身聚拢成旋风，从她每一寸神经上刮过去，心脏暴击。
　　从小到大，看了一千一万遍，还是没办法免疫。
　　尤嘉愣了有三秒钟，脑海里闪过四个血红大字：美色误人！
　　她起身，往左转，撒丫子就跑。
　　这时候不跑，绝对是傻子。
　　麦哥在后头哎哎哎了好几声，恨铁不成钢地说，“嘉妹你跑什么啊！正面刚啊，怼他啊！你看你怂的吧！”
　　不远处的陆季行看着她的背影，勾了下唇角，低头，不紧不慢地打字。
　　尤嘉跑了半条街，接到他消息：我来哄你，你跑什么？
　　尤嘉：……
　　信……信你才有鬼了。
　　殷城这边很大，划分了九个区，每个区的风格都不太一样，尤嘉在的这边，有集市有街道，主要是给仙侠修真类的影视用，其他有需要拍这些镜头的，大多也会在这边取景。
　　没有剧组使用的时候，这边整个会对游客开放，流动商贩汇聚，倒是也很热闹，很多人会在这边拍照留念，也有电影学院的学生过来观摩，或者拍摄作业，只是开放的时候，没办法取到空白景，拍摄效率是很低的，一整天也难拍出一个满意的镜头。
　　尤嘉跑了两条街，想着怎么着也把陆季行甩掉了，捂着胸口喘了两口气，坐在一旁的椅子上，悠哉悠哉地喝了一瓶随身带的酸奶。
　　举着手机也给自己拍了一张照片。
　　镜头正对着自己，她四处动着找角度。
　　你看过恐怖片吗？就是主角或者配角在愉快地照镜子，镜子里突然出现一张脸那种……
　　尤嘉在镜头里看见陆季行的脸的时候，吓得手机都要扔了。
　　扭过头踹了他好几脚，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊陆季行你干嘛！”
　　他握住她的手腕，偏头笑：“还跑吗？”
　　尤嘉都要哭了，怎么找到她的啊！这么大的地儿，这么多人，他属狗的吗？千里追踪？


第16章 初恋16次
　　陆季行能找到尤嘉，很简单。
　　这边纵横八条街道，横三竖五。中间夹杂若干巷道和近路。尤嘉往左跑的那个方向，只有一条主道，通往第三街区，中间穿插三条巷道。
　　以陆季行对尤嘉的了解，她一定会沿着主道走。
　　毕竟一个从小到大胆小又乖的好孩子，没事不会往偏僻的巷道跑。
　　这种无意识的潜意识，可能连她自己都没注意。
　　第三街区走三分之二的路程，纵向是第七街区，这时候尤嘉会往左拐，或者往右拐，或者直走。
　　陆季行首先排除了直走的可能性，她那单纯而简单的小脑瓜，有时也喜欢思考点儿复杂的东西。
　　看见能拐弯的时候，她一定会拐。
　　他站在路口往左往右各看了一眼，三秒钟后直接往右边走了，左边没多远的地方聚了一群人，看模样是群演跟着摄影助理在踩点，尤嘉很不喜欢钻人群，看见人多的地方她一定会避开，那么只能是往右。
　　果然，走了不到三分钟，就看见她了。
　　坐在路边的长椅上，美滋滋自拍。
　　他笑了下，摸了摸鼻尖，走过去，手撑在椅背上俯身看她……
　　所谓了解，大概就是能看到别人看不到的细节。
　　……
　　尤嘉又踢又打，然后秒怂，看他警告的眼神，乖巧地后退了一步。
　　掏口袋，掏了半天，终于摸出来一颗糖，剥了塞进他嘴里。
　　投诚求饶呢！
　　陆季行静默片刻，忽而闷声笑了下，大力揉了把她脑袋，偏头说：“走吧！陪你逛一会儿。”
　　……G？？
　　不……不算帐嘛？
　　幸福来得太突然，尤嘉有点儿没反应过来，扯着他衣服下摆问他，“你今天不忙哦？”
　　“嗯。”他把她抓了糖葫芦又抓肉串至今没洗手的爪子从自己白色T恤上撸下来，尤嘉还没来得及控诉他无情无义无理取闹，他已经反手握住了她的手，十指扣在一起。
　　尤嘉愣了下，然后眯着眼抿唇偷笑，仰头看他侧脸，他倒是淡定……尽管周围行人匆匆，而他连口罩都没戴。
　　其实卸了妆，陆季行在镜头前和镜头后还是很不同的，尽管路人粉现在很多，除了一些死忠，没多少人能一眼认出他，尤其在这种环境中――到处是游客，今天大开放日，九个区开放了六个，街道比往常要热闹很多，程度媲美热门景区，而他一身简单的白T牛仔裤，少年气十足，不像明星，倒像个邻家男孩。
　　但人这么多，又是影视城这种地方，多少人来这边只为了偶遇几个明星，只要谁稍稍注意点儿他，怎么可能认不出。
　　尤嘉向来胆小又怂，生怕被围观，把他口罩从口袋里拿出来给他戴上。
　　够不着，还踮了下脚，低声跟他说：“现在带你出来，跟带只大熊猫似的，我得时刻提防着有人觊觎你。……真想把你锁家里。”
　　囚……禁play？脑海里冒出这个词的时候，她自己被自己吓了一跳。
　　陆季行低头看他，脸被遮住了，看不见表情，只能看见眉眼，他挑了下眉毛，然后捏了捏她下巴，“锁？”
　　尤嘉迎着他迷惑的目光，舔了舔自己的嘴唇，有些不好意思给他灌输一些色泽鲜艳的思想。都怪周扬这个网瘾少女每天给她科普霸总小黄……文……
　　她弱弱地委婉地表示，“就是……这样……那样，嗯，打个比方。哈哈。”
　　哎呀，太羞耻了。
　　周扬给她讲过，所谓霸总，首先要霸道，然后要变态，喜欢人的时候，表白啊追求啊约会啊这种都不符合霸总的气质，要开门见山地表示：“女人，我看上你了。”行动要干脆直接有逼格，比如塞过去一张黑卡，“密码是六个零，随便刷！”如果还不从，那就只能出绝招了……“天凉了，让王氏破产吧！”
　　哦，如果女人是王氏家的女儿的话。
　　等对方哭得梨花带雨地去求他的时候，他就可以翘着二郎腿，高傲且冷酷地表示：“陪我三年，我就帮你救王氏。”
　　然后霸总就成功把人锁家里这样那样了。
　　尤嘉听说后觉得三观崩裂，问出了一个百思不得解的疑问，“这……犯法吧？”
　　周扬白了她好大一眼，“霸总富可敌国，手眼通天，法是什么，不存在的！”然后又白她一眼，“不是，小说而已，还不能放飞一下想象力了，你难不成要从霸总文里找逻辑？你从小到大都在干什么，小黄文都没看过吗？”
　　没……
　　尤嘉仿佛被打开了新世界的大门。
　　学到了新的知识和技能，也放飞了一下想象力，想象一下把陆季行锁在家里，手拿小皮鞭看他我见犹怜地求饶，还……挺刺激的。”
　　流鼻血。
　　嗯。
　　……
　　她想什么，陆季行不用猜都能看出来七七八八，都写在脸上了。
　　耳朵尖红得跟要滴血了似得，抿着唇，无意识地舔嘴唇，眼神四下乱飘，一看就没琢磨什么好事。
　　陆季行眯了眯眼，低头在她耳朵说：“这样……那样……？”
　　尤嘉“哎呀”了一声，彻底崩不住了，捶了他一把，把脸埋在他胸口，闷声说着，“你也太恶劣了，就不能让我一回嘛！”
　　老是欺负她，意会不好吗，非要说出来。
　　麦哥他老人家气喘吁吁地追上来，先被刺激了一下，捂着胸口大声咳嗽了一声，摇头叹息，“大庭广众的，注意一下影响好不好。”
　　尤嘉把脸露出来一半去看麦哥，陆季行体贴地揽着她的腰，对于老婆主动投怀送抱，他向来是没什么抵抗力的。
　　麦哥一脸没眼看的表情，这会儿瞅了尤嘉一眼，问她，“你脸怎么这么红？”说完看陆季行，表情更加有内涵了，“阿季，注意点儿影响啊！你看看你把嘉妹弄的。知道你老婆脸皮薄，你还大庭广众之下调戏他，是不是人了啊你。”
　　陆季行：“……”
　　谁调戏谁？


第17章 初恋17次
　　尤嘉自个儿调戏自己还差不多，内心戏也是很足了。
　　陆季行最后拎着她把她拎走了。
　　跟拎只猫崽子似的，尤嘉不满地嘟囔着：“尊重一下人权啊阿季，你就这么对待你貌美如花的媳妇儿吗？”
　　陆季行瞥她一眼，拎着她衣领的手下滑重新扣住她的掌心，微微倾身靠近她，在她耳边吐了两个字：“闭嘴。”
　　“哦。”
　　所谓秒杀，大概就是如此了。
　　尤嘉在心里默默吐槽，但看在他抓住她手的动作做得如此清新自然不做作，她就勉为其难原谅他好了。
　　街上有很多流动摊贩，卖些稀奇古怪的小玩意儿，有时候被导演组看上，还能客串个群演什么的。
　　……
　　尤嘉是个没见过什么“世面”的“小朋友”，从小到大都和课业打交道，真真两耳不闻窗外事那种，人生最大的变故就是被陆季行拐带走了，为此尤靖远没少感叹：千防万防，家贼难防啊！
　　他整天防着谁觊觎他家傻不愣登没心眼的妹妹，不许早恋，不准收情书，不准和男生单独出去……
　　防得密不透风。
　　……结果千防万防，没想到最后被陆季行这大尾巴狼给惦记上了。
　　他印象里，陆季行这个人很清高，就感情来说。长成那副样子，桃花当然是常开不败的，倒贴的女孩子一大把，优秀的也一大把，他表现的都很淡，不跟人玩暧昧，也无意找个女朋友带着，相比来说，他更喜欢一个人，自由，没那么多麻烦。
　　说实话他挺懒的，懒得哄人，懒得多废话，所以很难想象他会主动想要谈恋爱。
　　尤靖远一直觉得陆季行冷淡来着，对女人的兴趣一直不大，他觉得陆季行这个人，大概属于那种自己玩够了，年纪大了，家里逼得紧了，才会想要去找个女朋友一起生活那种。渣男本男了。
　　没想到啊没想到，他那种性子的人，竟然闷声不吭瞄上了尤嘉。
　　大意啊大意了！
　　尤嘉是什么人，十成十的好孩子，亲戚朋友谁见了都说乖巧、懂事，谁见了都夸，特别讨人喜欢那种小孩，这种小孩实在是太乖了，循规蹈矩，没什么娱乐爱好，性子也不够活泼，有时候甚至显得木讷。
　　哪怕尤嘉十五六岁了，尤靖远还总是把她当小孩，那种需要照顾需要疼爱的小孩。
　　所以说啊，后来他知道陆季行冲自个儿妹妹下手，就觉得他太特么禽兽了。
　　怎么下得去手。
　　那时候总觉得陆季行不安好心。
　　……
　　尤嘉被陆季行牵着手，不能放飞，只能乖乖跟着他走，偶尔停下来看看路边的小摊，买了一支会叫的竹蜻蜓、一把会吐雾的折扇、一柄缠丝的钗子，一件纱制的披风，一盒流光溢彩的珠子，几捆丝线……
　　零零碎碎，好大一堆。
　　最后拿不下了，又买了一个木质的小提箱，把东西都放进去，然后塞到陆季行手里，双手合十，眨着眼睛两眼弯弯谄媚地看他，“阿季你最好了！”
　　陆季行矜持地抿了抿唇角，做出一副嫌弃的样子，等她转身去看别的，还是没绷住，笑了下。
　　麦哥实在是没眼看，“我走了，再多待一会儿，我怕我会打人。”他拍了拍陆季行的肩膀，“你注意着点儿，别被人堵了，有事打我电话。”
　　陆季行摆了摆手。
　　麦哥走了两步，忽然想起来，“对了，尤总这两天在剧组监工，你看嘉妹正好过来，要不要让他们见个面什么的。”
　　陆季行偏头看了眼不远处蹲地上看老爷子变魔术的尤嘉，内心狂翻旧账，抿直了唇角，“不见，不知道，你也没告诉过我。”
　　麦哥撇撇嘴，“您老这记仇的本事可真是登峰造极了。不就做了回你和嘉妹人生大事的绊脚石嘛！你现在把人妹妹也拐带回家了，背地里竟然如此肮脏地阻拦人兄妹见面。我要有这么个妹妹，被一只大尾巴狼叼走了，我也不乐意。”
　　陆季行这个人，是真腹黑。
　　当初为了要尤嘉，见了尤靖远都乖乖叫一声，“哥”。
　　那时候尤靖远都特么飘起来了要。
　　一拐到手，就背后偷偷算账，一点儿也不吃亏。
　　……
　　尤嘉好久没见自家哥哥了，她给尤靖远的定义是，一个自大狂暴发户，大学时候跟着一帮子管理学院的同学创业，最开始可怜兮兮地骗她零花钱搞投资，资金周转不开，卖车卖装备，穷得只剩一条裤衩那种，去她学校看她，还是她请他吃的饭，看他可怜，塞给了他两百块钱。
　　他们最开始就只是租设备给学校办活动而已，像什么文艺汇演元旦晚会啊，会用到那种灯光音响显示屏的器材，他们就拿来出租，负责安装，灯光音响调试等等琐事，最开始估算的时候，是稳赚不赔的，但真正做的时候，会有这样那样的问题，头疼得很。身心俱疲，大概是这种感觉。后来慢慢做大了，都开始摆老板架子了。
　　陆季行刚追尤嘉那会儿，尤靖远事业刚刚起步，给尤嘉办了护照签证，让助理带她出国玩儿，尤嘉迷迷糊糊就上了车，再回来是半个月后，机场出来就看见陆季行，那时候是冬天，她从温暖的南半球回来，看见满身寒霜的陆季行，觉得整个人都冻清醒了，有些害怕地后退了一步，小声叫了声，“小季哥哥！”
　　陆季行站在她面前，掩唇轻咳，他感冒了，面色都苍白了几分，显得……更变态了。
　　他这个人冷着脸的时候，是有点儿可怕的。
　　尤嘉害怕，舔了好几下嘴唇。
　　他最后只说了句，“你哥有事要忙，我来接你回家。”
　　尤嘉不疑有他，点点头，“哦。”终于松了口气，然后乖巧道了谢，“谢谢小季哥哥！”
　　他冷淡地“嗯”了声，没说别的，尤嘉恍惚觉得前段时候他说追她是她自个儿臆想出来的。
　　他开了朋友的车，半途说不舒服，要回趟家，问她要不要先去他那儿待一会儿。
　　尤嘉多乖啊，他说什么她都说好，最后跟着他去了他的单身公寓，那时候他自己住，离公司近一点，方便。
　　六楼，坐电梯，尤嘉全程拧着手，内心忐忑，总觉得这样不太好，可又说不上哪里不好，潜意识里又觉得陆季行虽然不太符合传统意义上的好孩子，但其实是个正经人――嗯，后来尤嘉不得不承认自己看走了眼――所以尤嘉还是乖乖跟着上楼去了。
　　开了门，没有多余的拖鞋，也没有一次性鞋套――后来尤嘉才知道，都是套路，陆季行追尤嘉，就是个不断套路的历程――他把他的拖鞋递给她，自己赤着脚进了客厅，好在客厅大部分地方都铺了地毯，不然尤嘉该有负罪感了――虽然她也不知道这负罪感从何而来。
　　她端端正正坐在客厅，他扔了几本杂志给她打发时间，就去卧室了。
　　过了会儿，出来叫她，尤嘉听话地过去，问他怎么了。
　　他脱了上衣，露出背上大而深的两道伤口，说：“帮我个忙。”
　　尤嘉胆子小，看见渗着血的绷带都觉得整个人都发麻了，差点儿哆嗦起来，捂着嘴巴惊讶地看他，“你怎么……？”
　　他淡定得跟什么似的，仿佛身上就是被蚊子叮了下，只偏了下头，示意她往卧室去，“没什么，训练时候不小心挂伤了，你不是学医吗？帮我换个药。”
　　他趴在床上，医药箱放在床头柜上，尤嘉手抖，几次碰到伤口，血水染了自己一身，他没吭一声，尤嘉自己内疚的不行，一直小声地跟他道歉。他笑了声，这么紧张干什么，你们医生心理这么脆弱？尤嘉嘟囔了声，她还是个学生。况且看着身边人受伤，和看着陌生人受伤，完全是不一样的感觉。
　　他找了件他的衣服给她换上，说待会儿把她行李箱拿上来再换。尤嘉觉得他太体贴了，更不好意思了。
　　以至于后来他说：“我受伤的事，别跟别人说，尤其你哥。他要是问你在我这边做了什么，你就说没什么，聊了会儿天。”
　　大概是不想别人担心吧！他在培训那段时间，其实过得挺艰辛的。
　　尤嘉满口答应，严格执行。
　　尤靖远找人找到他家里来，敲开门，尤嘉穿着陆季行的衣服，穿着他的拖鞋，出了汗，所以去洗了把脸，额前的头发还是湿湿的……就这样从他卧室出来了。
　　差点儿没把尤靖远气死。顾忌她的面子，没有当场揍陆季行。
　　把她带走的时候问她，“陆季行有没有欺负你？”
　　尤嘉拨浪鼓似的摇头，“没有没有。”
　　尤靖远按了按太阳穴，“你们……到哪一步了？”
　　尤嘉思想单纯，没听懂其中深意，只时刻谨记陆季行的叮嘱，第一次说谎，声音别提多僵硬了，明显紧张，“没，没什么，我们就聊了会儿天。”
　　撒谎撒的太明显，尤靖远扶额叹息了声，在心里已经给陆季行盖了个特别禽兽的章。
　　“好了，我知道了。”


第18章 初恋18次
　　尤嘉逛了三条街，地毯式搜索，无差别扫荡，最后成功买了一大堆注定压箱底的乱七八糟的小破玩意儿。
　　两个人回酒店的时候，麦哥正好下楼，远远看见，摇头叹息，整个人额头冒黑线，调侃她，“嘉妹，你这是把人摊儿都搬回来了吧？”
　　尤嘉惯会怼他，“麦哥，小明的爷爷活到九十九岁。”
　　麦哥“哟”了声，拿指头指了指她，对陆季行笑，“你老婆越来越出息了！”嘴皮子功夫日益见长啊！
　　陆季行提着两个木箱，点点头，抿唇轻笑，似乎还隐隐透着几分得意与骄傲，“多谢夸奖。”
　　麦哥哈了声，“你俩真是天造地设！”
　　活宝和活宝爱好者。
　　“我回公司一趟，有点儿事处理，明天剧组你就自己去吧！我派个助理过来，或者……”麦哥咧嘴笑了笑，指着尤嘉说：“要不你把嘉妹带去，替你端茶倒水，按摩揉肩，美滋滋！”
　　尤嘉白了他一眼，“快走，不送！”
　　陆季行很少带助理，向来是自己，顶多麦哥过来帮他照应照应。
　　……
　　到了酒店房间，尤嘉就开始鼓捣她刚买的小玩意儿。
　　全抱出来，一个个整理好，装箱，打算寄回家去。
　　比起周扬，尤嘉购物有时候更加疯狂。
　　不过她倒是不太热衷包包化妆品，尽买些稀奇古怪的玩意儿，爱玩儿，小孩心性，可能小时候被压抑天性太厉害，长大了都反噬回来了。
　　陆季行也不管，由着她，觉得这样挺好，无伤大雅，她开心就好。
　　家里有三排顶到天花板的博古架，上面摆的都是她淘来的宝贝，尤嘉说等他哪天没通告接了，她万一也丢了饭碗，就带着她的宝贝开个博物馆，门票不贵，就十块钱，然后让他站门口招揽顾客，铁定人满为患。
　　……摸虎须的下场自然挺惨烈，陆季行眯着眼眼神凉嗖嗖地扫过来，差点儿没把她吓得抽搐，不过皮一下……
　　真的很开心。
　　尤嘉拍了照片给周扬看，“我给你买了小礼物，看见那个小皮鞭了吗？牛皮做的，流苏是手工编的，鞭身带软刺，尾巴上有小铃铛，是不是很漂亮？”
　　对于一个热衷霸道总裁小说不可自拔的网瘾少女来说，尤嘉觉得周扬一定会喜欢的。
　　周扬只发过来六个点。
　　“……”
　　然后诚恳地发表了自己的意见，“如果我把这么个玩意儿摆家里，我老妈铁定还以为我有什么特别嗜好……”
　　尤嘉本来脑补的是女侠她手握皮鞭英姿飒爽的风姿，被她这么一说，瞬间变态了起来。
　　“你……思想太龌龊了。”
　　周扬“哈”了声，“你今晚睡觉的时候把这玩意儿摆床头，你就什么也别说，你看陆季行会不会有什么想法。”
　　尤嘉：“……去你的吧！”
　　她皮又没痒。
　　周扬嘿嘿笑了声，想象一下就觉得流鼻血，就是尤嘉那小身板，不知道受不受得住。
　　哎……
　　结束了不正经的对话，尤嘉成功把自己的宝贝托付给周扬了，因为她不在家，就让阿姨回家休息了，只好快递寄回去让周扬帮她收一下。
　　周扬给她交换了医院医闹的信息，“我们院长可硬气了，说绝不助长这种歪风邪气，报了警，现在警方正在调查取证，本来说让你回来配合调查的，不过老太太突然没了，那家子满世界找你呢！说什么杀人偿命，血债血偿，我的妈，跟疯了似的。太可怕了。院长让你最近别回去了，等这件事处理完再说。”
　　“……这也太……跟拍电视剧似的。”尤嘉不可置信地念叨了句。
　　“呵，生活比电视剧更操蛋……算了，不跟你灌输这种思想了。真不忍心污染你幼小单纯的心灵，你好好玩吧！不是跟陆季行一起吗？就当再度一次蜜月了！”周扬啧啧两声，“带薪哦，多好的事！”
　　尤嘉也不知道医院什么情况，说实话她还是第一次遇见这种事，现在回想起来，就记得老太太经常迷迷糊糊地按铃叫护士叫医生，说这里不舒服那里不舒服，身边总是没有人，尤嘉极偶尔的情况下才能看见家属过来，都是护士打电话通知欠费要交费的时候，每次都拖到很晚，来了就对着护士骂骂咧咧，说什么黑心医院，净坑钱。
　　好几个护士都被骂哭过，道理讲不通，怎么说都认定了医院赚黑心钱，解释了也白搭，人根本就不听。况且对方也只是纯粹发泄，压根儿没想听你说什么。
　　人坏到一定程度，有种百毒不侵的可恶，坏得纯粹又可恨，你没他底线低，你没他恶，多数情况下，除了一肚子火气，也没什么更好的对付办法。最好的办法就是不理会，可好好的被骂一顿，谁也做不到完全当没听过。
　　尤嘉那时候就盼着老太太赶紧出院，几个护士看老太太可怜，经常私下里照顾点儿，没想到后来家属觉得让老太太住医院还挺好，虽然花费稍微高一点，但报销报销也没多少，而且省时省力，死活不出院了。
　　硬赶又赶不走，说什么还没好利索，保险起见，还是要多住几天，万一要是回家早了出点儿问题，医院负责吗？
　　几个医生给主治医师出主意，让他多开点儿进口药啊检查啊什么的，那些医保报销不了的东西，让他出出血，人自然就不住了。
　　但这种缺德事，正经医生哪做得出来，况且往后万一出了点事，家属闹起来，倒霉的还是医生自己。
　　正常人和无耻之人，区别就在于，一个有原则，一个没原则，一个有底线，一个没底线……
　　……
　　尤嘉叹了口气，希望早点儿解决吧！
　　陆季行洗完澡出来，就看见她一脸垂头丧气，过来捏了捏她的脸，“想什么呢？”
　　尤嘉抱抱他的腰，把脸贴在他胸口蹭了蹭，吸一吸荷尔蒙回复一下精气。
　　“没事，医院那边事情还没解决，我暂时回不去了。”
　　陆季行差不多也猜到一点，她从小被养的太好了，生活环境简单温馨，很少去体会人性恶的一面，对这种事，大多数情况都是费解和沮丧。
　　他把她脑袋往怀里按了按，转移话题，“别想了。你哥最近在殷城，你要不要去见一见他？”
　　“我哥？”尤嘉抬头，果然被分散了注意力，“他在这边干什么？”
　　“有部电视剧在拍，你哥是投资方，过来监工吧！”
　　尤嘉撇撇嘴，“装得跟大尾巴狼似的。不见，他见我又该骂我了。”医院环境复杂，她当时学医尤靖远就不同意，说女孩子学个不那么费脑子以后坐办公室里看看文件，签签字什么的多好，学医那么累，吃力还不讨好，那么费劲干嘛！这会儿碰上糟心事，他知道了大概又要絮叨她。
　　尤靖远又凶脾气又燥，她又没有受虐倾向。
　　陆季行笑了下，“不见就不见，我待会儿去直播，你要不要过来看？”
　　他最近是有签直播平台代言，合同上每个月至少要直播一次，不低于一个小时，条件已经算是很低了，不过他不太擅长这种东西，不拖到月底是想不起来开直播。
　　最近都比较忙，也就这两天闲了点儿。
　　今晚没什么事，就索性直播一下。
　　尤嘉没见过，好奇，看他在那边儿调摄像头，找了个宽敞明亮的地方。
　　直播预告临时发出去的。
　　粉丝炸窝了，奔走相告，俨然一副过节的架势。
　　尤嘉就坐在他对面，拿了平板插了耳机等他开直播。
　　偶尔抬头看他一眼，兴奋地搓手手。
　　她登了自己的小号，陆季行顺便给了她一个管理员的位置，让她看见黑粉说脏话什么的的给禁言处理。
　　有事可做，瞬间就忘了烦恼，尤嘉兢兢业业地等着做事。
　　直播开始的时候，尤嘉两只大眼睛紧紧盯着弹幕。
　　而粉丝都在盯着她的ID：
　　“哇，新管理员。”
　　“空降？”
　　“没见过诶！”
　　“兄弟你打哪儿来？”
　　“你这名字有点儿拉仇恨啊！”
　　“拔刀吧！情敌。”
　　尤嘉看了看自己的ID：陆太太。
　　沉默。
　　忘了，他第一次直播，尤嘉去围观的时候注册的，那时候看粉丝都是什么“陆季行圈外女友”“陆季行官方认证老婆”“陆季行的小可爱”“陆家小媳妇儿”。
　　尤嘉觉得自己不能落后，起了这么个昵称。
　　这会儿看着怎么这么羞耻呢！
　　麦哥抽空上来看他直播，一看见尤嘉的ID和管理员身份，顿时乐了，私戳尤嘉：嘉妹，你不要到处捣乱我跟你说，你这么高调是要挨打的。
　　尤嘉瑟瑟发抖，发了条弹幕出去表达一下友好。
　　就一个表情。
　　微笑。
　　这直播平台挺狗的，管理员发言置顶加框标红，于是尤嘉那个醒目的微笑脸就显得格外醒目。
　　下面一水的感叹号！
　　“我靠，挑衅啊！”
　　“妹子六六六，你这挑衅水平一流！”
　　“女人，你成功吸引了我等的注意力。”
　　“大家注意，向新管理员开炮！”
　　“出来单挑吧！”
　　……
　　尤嘉一脸懵，啊，我不是，我没有……


第19章 初恋19次
　　陆季行实在看不下去了。
　　掩唇轻咳了一声，“好了，听我说。”
　　弹幕齐刷刷地又转过去。
　　“好好好，听你说。”
　　“你长得帅，都听你的。”
　　“说吧，你是要娶我，还是要我嫁给你，我都可以哒～”
　　“哈哈哈哈哈来自一个被忽视的主播的呐喊！”
　　“说吧说吧！先交代一下你从哪里勾搭来的管理员。”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　……
　　这个直播平台的规则是：粉丝值最高的为大管理员，大管理员可以自行选任十二个流动管理员，保持每次管理员至少有四个在线，如果十二个管理员在线数不超过四个，就选任临时管理员，临时管理员由系统自动选任，一般是从数据库里就活跃度、粉丝值以及打赏频率里综合分析随机抽取的。
　　但还有一种情况，不受任何限制，那就是：主播可以随意设置管理员。
　　陆季行给管理员的时候，弹幕上会飘过去提示：主播陆季行授予粉丝“陆太太”管理员称号。
　　这条弹幕飘过去很快，尤嘉都没注意到，但是粉丝是什么，福尔摩斯啊！眼睛太尖了，分分钟截图。小群里各自天马行空地猜测，八卦之心熊熊燃烧，然后在弹幕里疯狂逼问陆季行，问他是不是背着她们勾搭什么花花草草了。
　　陆季行只轻飘飘说了一句：这个，以后再仔细说吧！现在没什么可说的。
　　关于公开不公开，他还在考虑，一种可能是大家都理解包容，然后各自坦然相处，他不介意和人分享。但另一种可能是尤嘉被过度关注，如果控制不住局面，很可能让她受伤害，就这一点来说，他暂时不想公开。
　　大管理员适时跳出来发了话：都听话，不问私事哈！
　　一群粉丝插科打诨，话题很快又带了过去。
　　尤嘉心虚地摸了一把汗，悄没声息地溜之大吉！
　　下线，摘耳机，关平板，一气呵成。
　　用口型跟对面的陆季行说：我不玩了，出去买点儿东西吃，一会儿就回来。
　　太刺激了，跟公开处刑似的，吓得她额头汗都冒出来了。
　　这届粉丝都是魔鬼。
　　陆季行抬了下眼皮，微微蹙眉，冲她勾了勾手指，指尖朝下点了点，示意她坐下来，别乱跑。
　　尤嘉哪坐得住，摇头，哀求似的看他，食指对敲着冲他比划：我十分钟就回来了。
　　法西斯啊！这么独裁。
　　这边夜里灯火通明，保安24小时巡逻，酒店这条街又是不夜街，她就下楼买点儿吃的，一般来说，是不会有什么安全问题的。
　　陆季行拿她没办法，关了麦，把镜头撇过去，这才出声叮嘱她：手机带着，别走远。
　　尤嘉冲他比了个OK的手势。
　　溜了溜了。
　　她可能不知道，系统有一个更狗的操作，就是管理员上线或者下线都有明显的提示。
　　尤嘉落荒而逃的时候，下头一群人“哎哟哎哟”着。
　　“完了，把陆太太吓跑了！”
　　“尔康手，你快回来啊！”
　　“哥，这不是我们的错，是键盘它先动的手，我们没有想吓跑她的。”
　　“哎呀，一定是我们太热情了。”
　　……
　　弹幕狂飙的过程中，另一波又刷了屏――
　　“哥，你说你在看什么！”
　　“唉嘿嘿，看我们啊，看哪儿呢！”
　　“啥？你还关了麦！”
　　“你还把摄像头撇过去！”
　　“诶呦我的妈啊！孩子大了不由娘！你学坏了陆老师！你说你和谁在一起呢！”
　　“肯定不是助理，我们陆老师都没助理的，难不成新招的啊？”
　　“肯定也不是麦哥，麦哥微博刚冒泡说在车上呢！”
　　“月黑风高夜！奸情萌芽时，我们家崽儿做成年人该做的事了……”
　　“诶呦，心痛到无法fu吸。”
　　……
　　这场毫无准备的直播，就毫无准备地被广大粉丝围陷了，陆季行插不上什么话，偶尔挑挑眉，偶尔点点头，也不知道是在做什么，完全一派吉祥物的架势杵在那里。
　　他本来想让粉丝找个话题给他聊聊，结果她们自己玩嗨了，压根儿顾不上他。
　　陆季行本来话就少，这下更是没话了。
　　粉丝拿礼物炸他，满屏都是花里胡哨的东西，还有粉丝狂欢似的啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　陆季行：“……”
　　聊不下去了。
　　他轻咳了声，“要不，今天就到这里吧！”
　　“别别别，哥你别跑！”
　　“你害羞什么啊！”
　　“小火车还没开起来呢！”
　　“好啦好啦不逗你啦！别跑喂，好不容易守到你开直播，你要是敢跑我就哭给你看。”
　　“你什么都不用说不用做，你就静静地坐下那里，我可以舔屏一整天。”
　　陆季行：“哦。”
　　……
　　在这个月黑风高夜，杀人越货嘿嘿时。
　　殷城大酒店高层的套房里，尤靖远揉着眉心在开电话会议，所谓人往高处走，但站得高了，会发现，身边人少了，事情多了，更累了。
　　说人话就是：一堆破事！
　　下边人不是阳奉阴违就是溜须拍马，非逼他发发脾气，不然一个个的都不老实。
　　一群老狐狸带着一群小狐狸，净给他玩花样，整得还似模似样的。
　　他背靠在沙发上，双腿交叠，整个人散发着一种冰冻千里的暴躁气场。
　　助理文清在一旁瑟瑟发抖。
　　尤总这个人，哪哪都好，就是这脾气……太……太燥了。
　　门铃忽然响了，他松了一口气，忙低头说：“我去开门。”
　　然后健步如飞地逃离了风暴中心。
　　来的是个女人，如果助理没认错，是《上古诸神考》剧组的女三，似乎叫周倩，戏份不多，经常穿着戏服在一旁观摩，话很少，存在感很低。
　　这会儿换了常服，一件及膝吊带长裙，长发披垂，倒是比穿着戏服多了几分清纯和隐约的妩媚。
　　能做明星的，至少形态上都是过得去的，周倩的五官和身材，甚至更要出挑些，只是大概性格问题，倒是没那么显眼。
　　她微微欠身，咬着下唇轻声开口：“请问，尤总在吗？”
　　得，又是一个……
　　嗯，助理也不好恶意去揣测一个女孩子。
　　只微微垂目，公事公办地问她：“请问您有要紧事吗？尤总身体不太好，晚上不见客，抱歉。”
　　“……那，不方便的话，我明天再过来，麻烦您了。”她语气柔柔弱弱，倒像是松了一口气。
　　文清直觉她不像是有什么花花心思的女人，就软了声音，“我帮您请示一下，稍候。”
　　“谢谢。”
　　……
　　尤靖远对周倩有点儿印象，原本和陆季行一起在天维旗下共事过，小火过一段时间，但天维的尿性一向一言难尽，在经营艺人的流程上是有大毛病的，太过急功近利，错失了不少好苗子。
　　周倩可塑性还是很强的，只是缺一个好boss、一个好平台。
　　“带她进来吧！”
　　……
　　尤嘉下了楼，楼下就是一家西点店，她买了一份草莓千层慕斯、一份抹茶芝士蛋糕，打包好出门的时候，和一个男人擦身而过。
　　错身而过后两秒钟，两个人齐齐回头。
　　“尤小姐！”
　　“文清？”
　　尤嘉在心里大呼：不好，完了，躲不过去了！
　　见了文清，尤靖远肯定不远了。
　　果然文清顿时眉开眼笑，“您也在啊！真巧，尤总人就在外面。他这个人，您也知道，固执得很，刚刚受了点伤，死活不去医院，您快去看一眼吧！”
　　虽然尤嘉经常对着自己老哥吹胡子瞪眼，但听说他受伤了，还是紧张了，“怎么会受伤啊？”
　　“哎……没，意外，您还是先去看一看吧！好歹帮他把伤口处理一下。”文清实在是不知道该怎么跟尤嘉解释。
　　尤靖远那辆扎眼的大雷克萨斯就停在外边，他整个人有些疲惫地靠在车后座闭目养神。
　　尤嘉拉开车门进去的时候，他微微偏头过来看她，睁开眼，意外地挑了下眉，“怎么跑这儿来了？”
　　尤嘉目光落在他胳膊上，触目惊心的几道利器伤，大概是玻璃片或者刀片之类的东西划过去的，顿时皱了眉，“怎么搞成这样子啊！”她从储物盒里翻出来酒精和棉签，给他清洗伤口，但是没有包扎的东西。
　　“你跟我上楼去一下，我拿东西给你包扎。”
　　尤靖远抽回手，一脸领导训斥下属的样子，“大惊小怪什么！你还没回答我呢！怎么跑这儿来了。”
　　“哎！”尤嘉在他伤口上戳了一下，“你这个人怎么这么不讨人喜欢啊！受伤了去看医生不好吗？发炎了怎么办！就喜欢逞强，你以为你是霸道总裁啊！”
　　尤靖远疼得倒吸气，拍了下她后脑勺，“长本事了啊？没大没小。”
　　尤嘉白眼都快翻到天上去了。
　　“活该你孤家寡人，脾气这么坏，哪个女孩子敢跟你啊！”
　　“呵！”尤靖远被自个儿妹妹都气笑了，“果然近墨者黑，瞅瞅你跟着陆季行都学了什么，嘴皮子功夫见长是不是？”
　　尤嘉冲他做鬼脸，连拉带扯地把他弄上楼去了。
　　文清买了点儿吃的出来后，跟在后面办手续。
　　……
　　进去的时候，陆季行低着头在看手机，尤嘉松了口气：“阿季，你结束了哦？这么快？我在楼下碰见我哥了，他这个人，真是不可理喻！冥顽不灵，又臭又硬！哎，我买了蛋糕，你要不要吃啊？我最近特别容易饿，我都要怀疑我是不是怀了小小季。”
　　陆季行抬头，嘴角微微抽搐，想提醒她――直播还没关呢！
　　想了想，又觉得没什么必要了。
　　算了。
　　他脑子里迅速盘算着接下来要怎么处理。
　　抬头意味深长地看了她一眼，然后又看了一眼电脑屏幕，说了句：”今天就到这里吧！我有点事儿要处理。”
　　弹幕一大串“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”还没来得及轰炸起来，直播间就被陆季行不由分说关闭了。
　　尤嘉保持着手提蛋糕盒子的姿势cos雕像，满脑子都是：？？？
　　尤靖远落后几步，进门的时候闹出好大的动静，嫌弃地说了句：“杵在这儿干嘛，提灯女神啊你？”
　　尤嘉一脸要哭的表情，僵硬地转头看了一眼尤靖远，又转头看了一眼陆季行，不死心地问：“我站这么远说话，应该……听不见吧？”
　　陆季行不忍心打击她，走过来把她手里东西接过来，对着尤靖远做了个请的手势，然后才跟她说：“嗯，是听不清。”
　　对，是听不清，不是听不见。
　　麦克风的收音效果没有那么好，但是听见有人说话是肯定能的。
　　按粉丝那无所不能的架势，分分钟解码，说的是什么，估计不出三分钟，就有人拼凑出来。
　　陆季行敲了敲她胳膊，“去拿医药箱啊！”
　　尤嘉就一点好，脑容量小，很容易分散注意力，被陆季行一提醒才想起来尤靖远那一胳膊伤还没处理呢！着急忙慌去找医药箱了，陆季行以前老受伤，尤嘉都习惯随时备药了，就算是出门，也会装个医药包在行李箱里。
　　不过这家酒店有备医药箱，尤嘉去抱了出来。
　　陆季行和尤靖远两个人“仇人相见分外眼红”，谁也不理谁，一个个高贵冷艳地坐在那里，脸上都是同款面瘫表情，气氛有种剑拔弩张的紧迫感。
　　如果不是尤嘉知道这两个人的尿性，都要觉得两个人快打起来了。
　　她坐过去，把尤靖远胳膊扯过来，再次清创，然后包扎。
　　包得跟粽子似的，霸道总裁的形象立马降了三分。
　　他嫌弃地“啧”了声，“你没失业，真是人民的不幸！”
　　尤嘉矜持微笑：“谢谢夸奖！”
　　尤靖远不客气地又拍了下她后脑勺，“还贫上瘾了是不是？”
　　陆季行把尤嘉扯过来自己身边坐着，尤嘉顺势抱住他的胳膊，整个人八爪鱼似的偎着他，控诉似的看着尤靖远，尤靖远从鼻腔里发出一声冷漠的“哼”，拿抱枕砸过去，评价道：“女生外向！”
　　尤嘉抱陆季行更紧了，哼哼唧唧撒娇，“你看看他啊！”
　　陆季行无奈摇头，看着尤靖远，点头：“抱歉，尤嘉被我惯坏了！”
　　尤靖远：“……”
　　他惯尤嘉的时候陆季行还不知道在哪儿呢！
　　两个奔三老男人幼稚地互相对视了一眼，带着几分显而易见的敌视。
　　……
　　文清又定了一间房，就在隔壁，尤总他老人家迈着阔方步姿态高贵地移驾而去了。
　　尤嘉这才拍了拍胸口，“我为有这么个幼稚的哥哥感到悲哀！”
　　陆季行拦腰抱着她把她抱回了卧室，“没关系，你至少可以为你有个能干的老公而感到庆幸！”
　　尤嘉莫名被点中笑穴，抱着他的脖子咯咯直笑：“你脸皮怎么能这么厚啊！”
　　“你第一天知道吗？”
　　尤嘉被他推到床上，他一条腿压过来，尤嘉整个人都软了。
　　“早……早有领教！”
　　陆季行笑了下，“你脱，还是我帮你脱？”
　　尤嘉折身坐起来，一脸英勇献身的坚毅，“自己动手，丰衣足食！”
　　“很好。”
　　因为见面少，每一次那什么，尤嘉都有种重生的感觉，每次都感觉他这个人变态到极致了，下一次就能发现他更变态的地方。
　　折腾累了。
　　一夜好眠，日上三竿也没醒。
　　所以尤嘉不知道今天有多热闹。
　　两条热搜：
　　――陆季行直播
　　――周倩疑似被封杀


第20章 初恋20次
　　有人从头到尾梳理了一遍昨晚的直播。
　　陆季行给了“陆太太”一个管理员→粉丝起哄→“陆太太她溜了→陆季行抬头看了屏幕外一眼→陆季行把声道关了→陆季行把镜头撇过去了→过了大约十几二十分钟，在粉丝安安静静舔陆季行的颜的时候，一个女声她突然出现了……
　　以一种振聋发聩的声音隆重敲击了每个在线粉丝的耳膜。
　　如山崩海啸，如泥石滚滚而下，如世界毁灭，如雷鸣电闪。
　　――必须要用如此混乱的形容词才能形容出广大迷妹同胞同样混乱而复杂的心情。
　　大家一起学土拨鼠叫，一起啊――――――――！！！(此处请配合表情包食用)
　　……
　　尤嘉说话时候离得太远，其实听不大清，一群人回放了无数遍，勉强拼凑出来比较确切的几个词句，比如：
　　――阿季，你结束了哦？
　　――我刚在楼下碰到我哥了！
　　――我都怀疑我怀小小季了。
　　声音很软，很甜，毋庸置疑是个年轻女孩子的声音。
　　然后大家得出一致结论：“陆太太”她可能真的是……陆太太。
　　一时间哀鸿遍野，全网失恋，大季季女孩儿们见面第一件事就是先抱头痛哭。
　　今天陆季行撩妹了吗？没有。
　　他偷偷藏了个妹子在家里。
　　这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧。太虐了。
　　永远也不要小看广大人民群众对八卦的求知欲。
　　反正尤嘉一觉醒过来看见网上近乎爆炸的消息，整个人有种被雷劈过后历劫飞升的感觉。整个人轻飘飘的，手指头尖都在颤抖，有种提前体验帕金森的感觉。
　　啊，人才，都是人才。
　　真的是……高手在民间。
　　如果说把陆季行各个直播、采访、综艺节目、幕后花絮从出道到现在全部整理一遍筛选出关于感情方面的信息不算什么的话，那……
　　把尤嘉从万千边角料中拼凑出来，还大差不差，真的是太……
　　尤嘉想不出来形容词，只能用一句非常高雅简洁不做作的话来评价――牛×坏了！
　　陆季行的采访很少，大多藏在边边角角里，整理起来无敌麻烦。
　　――之前名气不大，每次活动和节目，他都不是主咖，所以镜头少得可怜，加上他本身因为话少，也不太喜欢采访这种形式，别人都会争取，而他大多时候是回避。
　　也就近期因为名气陡然大起来，采访才多了起来。
　　从各种综艺节目活动采访和七七八八的边角料中整理一份cut出来，实在是太不容易了。
　　但全能无敌的粉丝还是做到了。
　　并且充分发挥了如福尔摩斯般优秀的无穷潜质，不放过任何蛛丝马迹地把尤嘉从深深深深的网络表皮下扒拉了出来。
　　也不算扒皮，就是用穿针引线法细致地拼凑了一下尤嘉的形象。
　　顺便举办了第一届“陆太太杯”二次元形象设计创作大赛！
　　素材来源：陆季行所有公开半公开发言。
　　举例如下：
　　场景1――super boy时尚杂志内页专访。
　　主持人：我知道，陆老师不喜欢回答关于感情的问题，那我能冒昧问一下，为什么吗？
　　陆季行：家教比较严。
　　这是近期的采访，陆季行一本正经说话的时候，有时候分不清是玩笑还是真话，带着股冷兮兮的搞笑意味。看他表情，怎么看都是一副认真回答问题的样子，可听内容，又觉得扯淡得让人想笑。
　　粉丝解释：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神特么家教！哥哥你不要皮诶，一本正经地胡说八道也是没谁了，心疼主持人，话都不知道怎么接了。
　　场景2――MTV幕后快问快答。
　　主持人：喜欢唱歌还是跳舞？
　　陆季行：都喜欢。
　　主持人：如果要让你放弃一样，你会放弃哪一个？
　　陆季行：对我来说，没有哪个是放不下的。
　　主持人：(笑)我还以为陆老师对舞蹈是挚爱。那你有没有说什么都不愿意丢下的东西？
　　陆季行：人吧！
　　主持人：是吗？(暧昧笑)比如家人、朋友，或者……初恋，这种？
　　陆季行：(冷淡而正经地颔了下首)
　　后来主持人问他到底是家人还是朋友还是初恋，他勾着唇角笑了下，没回答。
　　他这个人综艺性不强，采访的时候主持人都很小心，不太敢过分开玩笑逼问什么的，怕闹得太尴尬，后期都没办法剪辑。
　　但那一笑实在是太苏了，苏断腿那种。
　　不少人调侃他是不是恋爱了！怎么可以笑得这么甜！
　　……
　　还有很多，类似的，都很模糊，几乎看不出来什么不正常的。
　　但其实从头梳理的话，能发现很多暗藏的被忽略的暗潮汹涌。
　　刚出道的时候，他去参加一个节目，因为是串场嘉宾，露面只跳了一个舞，然后主持人简短地介绍了一下他，后来谈到初恋的话题，才顺带cue了一下他，“小季呢，有没有过懵懂的初恋？”
　　陆季行“嗯”了声。
　　大概是他太好看了，好看到让人觉得心花怒放，听帅哥讲感情经历，总是格外激动人心，下头观众一下子沸腾了，主持人就多问了一句，“那有没有很甜很美好的经历？”
　　他歪头思考了会儿：“我们算早恋，怕带坏她，等到她十八岁才表的白。我喜欢逗她，她人又胆小，总是被我气得要哭。每次都说不理我了。但我每次受伤，她都紧张得跟什么似的。对我来说，可能她本身就比较甜和美好吧！――我那时候练舞强度大，经常受伤。”
　　陆季行很少谈论私人感情，无论是感情还是亲情，他不擅长煽情，更不喜欢在公众场合剖白自己，所以那次算是很罕见地分享了一次感情经历。
　　那次主场是个当红鲜肉，全场表现平平没什么亮点，反倒被陆季行抢了风头，后来指向不明地说过一些莫名其妙的话，大约就是一些新人野心大，心机重，粉丝多比较容易掌握舆论导向，连带着陆季行在台上分享的故事也被质疑，很多路人评价说带着一股子假惺惺的味道。
　　陆季行没说什么。
　　后来还有一次是出单曲，有杂志采访的时候问他，是不是有初恋的影子，因为很轻快很甜，他说：“是有。”
　　那首歌被誉为年度最佳情歌。
　　大概是挡了谁的道，又被黑了一波。乱七八糟的话就略过不说。
　　反正从那之后，陆季行就很少再谈论感情了。
　　几乎到了闭口不言的地步，不过他本来就不喜欢谈论私事，不是这次的事大家去仔细扒他，都没注意到这个细节。
　　陆季行也就刚出道那时候露面比较多，因为公司起初是给了资源的，但因为效果没有达到预期，很快就撤资源慢性雪藏处理了。
　　之前林林总总加起来，也没有这几个月的素材多。
　　有一句很重要的话是：只有初恋，之后就没有了。
　　所以现在这个，还是那个初恋？？？
　　最后大家拼凑一下很多只言片语的描述，大概可以描绘出来他初恋轮廓――
　　胆小，乖，性子软，长发，单眼皮，眼睛很漂亮，不是特别高，偏瘦，笑起来单侧有虎牙，喜欢猫，怕狗。
　　当尤嘉看见有人画了一幅一米八的陆季行和一米五――长着猫耳朵，小虎牙，眯眯眼――的陆太太――的插画的时候，她整个人都风中凌乱了。
　　她觉得粉丝们对她……可能有点儿误会！
　　不过这些不重要，重要的是――
　　早上吃饭的时候，文清偷偷告诉尤嘉：“昨天周倩来找尤总，不知道发生了什么，周倩哭着跑出来的，尤总胳膊上就变成那样了。我进去的时候，玻璃碴子碎了一地。”
　　尤嘉吓得一筷子煎饺掉汤里了，溅了自己一身。
　　她苦着脸擦着自己身上的汤水，成功又被转移了注意力，十分好奇地问他哥，“哎，尤总，你对人姑娘做了什么？”
　　尤靖远撩着眼皮子冷冷扫了她一眼，“小孩子家，不该问的别问。”
　　说完装逼兮兮地把纸巾叠成三角形擦了擦嘴角，起身走了。
　　尤嘉看着尤靖远单手插在口袋里，走姿风骚又矜持的背影，眯了眯眼，八卦之心熊熊燃烧，黄金煎饺都不吃了，喝了口汤，抓着自己的包包跟了上去，“哥，带我一起啊！”
　　尤嘉跟着尤靖远进了片场。
　　作为投资人爸爸的跟班，也没人敢问她是哪号人，任由她跟在尤靖远屁股后头自由穿梭，甚至还体贴地给了她一个工作证。
　　尤嘉混了两天混熟了，还是没套出来尤靖远的八卦。
　　然后陆季行结束了客串，回了自己原本的剧组。
　　进场那天尤嘉拿着工作证和陆季行狭路相逢。
　　她迟钝地“啊？”了声。
　　陆季行咳嗽了下，跟身边人介绍：“这个……我太太！”


第21章 初恋21次
　　一个混了三天剧组，连剧组名字都不知道的傻狍子，成功地把自己给坑到地洞里去了。
　　生存，还是毁灭，这是个相当严肃的问题。
　　时间空间都静止了。
　　耳朵边儿上就陆季行一句：“这个……我太太！”
　　哎呀，妈妈呀！
　　尤嘉和陆季行身边的导演对视了有三秒钟，大脑回光返照似的颤动了下，在濒死的边缘挣扎了会儿，终于半死不活地重新启动了，尤嘉微微垂首，微笑，勉强装淡定，“您好！”
　　周围好多人啊！导演，导演助理，摄影导演，制片人，跟组编剧，还有几个不知道是做什么的工作人员，几个人原本在商讨今天的一场雨戏。
　　尤嘉只是出来打酱油而已。
　　没想到打到了陆季行身上。
　　他为什么出现在这里！！why？？
　　她看见他的那一刻，整个人是大写得“game over”，大脑完全死机。陆季行看她表情就知道，她压根儿就不知道他在这个剧组拍戏，跟着尤靖远屁颠屁颠就过来了。
　　尤嘉对娱乐圈的事一向不热衷，从小到大都很乖地在书海里徜徉，电视剧都没看过几部，明星对她来说就是一张贴在墙上的画报，也就两个人在一起之后，才稍微关注了那么一点，大多是关于他的。有时候连他的也一知半解，比如……现在？她就知道他在这边拍戏，拍什么，跟谁一起拍，他记得他跟她提过，而她大概听了跟没听差不多。
　　大概是尤嘉看陆季行的眼神太“热切”，反应太强烈，陆季行也有点儿没反应过来。
　　为了解释这一离奇的氛围，陆季行思考了片刻，言简意赅地介绍了尤嘉，“这个……我太太！”
　　众人恍然大悟，了悟，继而十几双眼睛齐刷刷落在尤嘉身上。
　　尤嘉觉得自己毕业答辩的时候，都没这么紧张，整个人就差立正稍息鞠躬了。
　　日理万机的导演，三天都没和尤嘉对视过一眼，这下子突然看见她，仿佛看到了什么新鲜东西一样，扶了扶眼镜，笑得脸上都起了褶子，“啊，百闻不如一见，阿季好福气啊！”他冲尤嘉点头，声音温和地仿佛大点声音都能把她吓跑了一样，“怎么称呼？”
　　没办法，这两天剧组也八卦，没事刷刷娱乐新闻，看大季季女孩儿出神入化牛逼哄哄的挖坟功力，每天笑到抽搐，一个个好奇陆季行那种看起来冷情冷性的高冷boy，到底什么样的女人能驾驭得了。
　　有时候甚至觉得粉丝可能想多了，陆季行那种高冷到不解风情的，能找到另一半真的是太不容易了。
　　不过现在看来……世事皆有可能啊！皆有可能！
　　粉丝总结的很详细了。
　　胆小，乖，性子软，长发，单眼皮，眼睛很漂亮，不是特别高，偏瘦，笑起来单侧有虎牙，喜欢猫，怕狗。
　　更细节的暂时看不出来，但就长相来说，差不多概括的很准确了。
　　尤嘉是单眼皮，很多时候单眼皮和肿眼泡是搭配出现的，但尤嘉没有，眼皮很薄，眼睛微微内陷进去一点，显得五官稍微带点儿立体的感觉，棱角却不分明，反而很柔和。内眼角圆润，眼距适中，所以即便是单眼皮，也不会显得眼睛很小。笑起来的时候，那个尖尖的虎牙特别明显，配上她那张精致的脸，有种血族少女的二次元感。
　　加个特效，分分钟能cos个吸血鬼贵族少女出来。
　　她整个人很难形容，如果拆分来看都不算很漂亮，但搭配在一起就显得分外和谐抓人眼球。
　　就是那种很有特点的美人相。
　　陆季行官方身高是一八三，尤嘉站直了，大概到他下巴的位置，很瘦，主要是骨架小，皮肤天生白细的那种，整个人看起来透着股精致感。
　　刚进组的时候，还有人私下里偷偷猜测，说是不是尤总带了女伴过来。
　　“尤总品味不错。”
　　……不过后来证实是误会了。
　　没想到，最后竟然被陆季行这厮认领了。
　　……
　　尤嘉脑子还没来得及转弯，陆季行替她回答，“和尤总一个姓，单名一个嘉字，叫她尤嘉就好。抱歉，她有点儿怕生。”说完看了一眼尤嘉，眼神深邃，尤嘉从里面看到了一丝安抚的意味，不自觉舔了下嘴唇，往他那边挪了下。
　　陆季行下意识握了下她的手，旋即又松开了，装模作样地塞进了口袋，低头跟她说：“剧组人都很好，不必拘谨。”
　　导演哈哈大笑，“G，我又没说什么，你瞧你紧张的，我还能吃了你太太不成。”导演冲尤嘉笑着点了点头，说了两句客套话，就赶着去拍摄现场了。临走的时候，跟陆季行在那边嘀咕，“你太太看起来很小啊！”
　　陆季行笑了下，“嗯，偶尔我也会有罪恶感。”
　　尤嘉：“……”
　　……
　　尤靖远翘着二郎腿悠哉悠哉地坐在遮阳篷下头喝茶，文清在外面转了一圈回来，伏在他耳朵边儿上说：“外面炸窝了，都在讨论尤小姐。”
　　那句“我太太”实在是太振聋发聩了！
　　尤嘉现在就是动物园的大熊猫，自带吸引目光bug，路过她身边的都要瞅两眼，没路过的也要制造机会路过，好看一看她到底长了几条胳膊几条腿。
　　尤嘉端庄矜持地走在片场，思考自己怎么溜才显得大方自然不刻意。
　　还没思考完，一头撞在陆季行……怀里了！
　　他从拐弯处突然冒出来的，看着她心不在焉跑神，故意站着没动，尤嘉发现他的时候已经反应不过来了，登时撞他个满怀。
　　撞得鼻子发酸，眼泪汪汪地控诉他，“你故意的啊？”
　　他抿唇轻笑了下，直言不讳，“嗯。”
　　尤嘉：“……”
　　……
　　一大波人仰头看天：我什么也没看见！


第22章 初恋22次
　　尤嘉撞的鼻子发酸，偏偏他还看笑话，加上周围人目光若有似无地飘过来，尤嘉又羞又窘，气得几乎要翻白眼，”你怎么这么无聊啊！“
　　不无聊，哪无聊了，看她炸毛是件多有趣的事。
　　陆季行伸手碰了碰她被揉红的鼻子，笑得一脸大尾巴狼样，“别揉了。想不想去看看剧组养的猫？听说它最近不太吃饭，不知道是不是生病了。”
　　“猫？”
　　“嗯，一只黑猫，很肥。”
　　尤嘉属于特别吸引猫的体质，原本西瓜就跟她最亲，整天被她抓去阳台陪写作业都毫无怨言。后来西瓜年纪大了，不爱动，总是懒懒地卧在阳台上晒太阳，眯着眼睡觉，一睡睡一天，谁叫它都懒得抬抬眼皮，但偶尔还会蹭到尤嘉怀里求抱抱。
　　外婆家里也有一只狸花猫，跟尤嘉也很亲，晚上睡觉喜欢钻她被窝，不给钻就很委屈地喵喵叫，有时候尤嘉半夜醒过来，那只大狸花就卧在她脑袋边儿，呼噜呼噜，睡得格外香甜，赶都赶不走，睡得嗨了还会抱着尤嘉的脑袋，软软的肉垫搭在她额头上，那架势跟抱了个人形抱枕一样。
　　就连公园里的流浪猫都喜欢围着尤嘉要吃的，有次跟着她跟了两条街，尤嘉心软，去宠物店买了猫粮喂了它们才走，结果下次去那只猫还带了同伴过去一起追着她走，弄得尤嘉哭笑不得。
　　她自己也很喜欢猫。
　　尤嘉果然来了兴趣，跃跃欲试地点头，“想！”
　　陆季行噙着些许笑意，偏了下头，“走吧！我这会儿闲着，带你过去看。”
　　套路尤嘉，陆季行还从来没失败过，一路上尤嘉只顾猫，都忘了猝不及防被曝光的事了。
　　她很好奇，“借的猫吗？猫怎么拍戏啊！它又不听人话，像西瓜的话动不动凶起来还搞破坏。”
　　“捡来的。有天误进了剧组，喂了它东西吃，就不走了。”陆季行走在她左边，很自然地低头和她说话，平常也这样，尤嘉也没觉得有什么，不过别人看起来就比较不一般了，陆季行什么时候这么温和这么平易近人过。
　　这一幕完全可以用魔幻来形容了。
　　尤嘉还在问，“那谁来养啊？”
　　“后勤组在养，谁顾得上就喂喂它，和它玩一会儿。它快杀青了。”陆季行难得耐心地回答着。
　　“之后呢？杀青了怎么办。”
　　“联系了这边的宠物救助站，到时候应该是送到那边。”
　　尤嘉“啊”了声，“它肯定很伤心。”
　　西瓜丢过一次，有一天突然就不见了，找了好久都没找到，有人说看见西瓜在货车边玩，之后就没见了，不知道是不是不小心被锁进车厢里带走了。尤嘉那时候伤心坏了，看见货车都要上去问一句，见没见过一只特别肥的橘猫。
　　只可惜杳无踪影。
　　有一次碰到一个下流的货车司机，很明显地跟她打太极，趁机搭讪，伺机揩油那种，她还傻不愣登地很仔细地跟人描述那只猫长什么样子。陆季行正好路过，就把她拽走了。她那时候还很怕他，战战兢兢地跟在他身后，似乎也反应过来了，脸红到耳朵尖，抿着唇，一句话也不敢说。他有心训斥她两句，最后竟觉得不忍心，揉了揉眉心放她走了。只回头叮嘱尤靖远，叫他看着点儿。
　　过了两个月西瓜突然又回来了，蹲在露台的边沿，小心翼翼地喵喵叫，尤妈妈最先发现它，但没法靠近，一靠近西瓜就如惊弓之鸟往楼下跳，但隔了没多久又会跑回来，像是知道这是家，但又不确定一样。
　　尤嘉放学回来的时候，她还在那边蹲着，尤妈妈刚说了一句，她扔了书包就往露台上跑。
　　西瓜看见她，好像才终于确定了什么，小心翼翼地从台沿上爬下来，围着尤嘉的脚脖子转了两圈，撒娇似的“喵”了声，尤嘉把它抱起来的时候，它试探地拿脑袋蹭她胳膊。
　　终于才算放下警惕心。
　　据说是被带到城郊一个农场了，在野外生存了两个月，西瓜警惕性很强，谁都没办法靠近它，她躲在庄稼地里，啃了两个月的草，饿了猎食鸟类和虫子，竟然自己把自己养得肥肥胖胖。
　　但即便是肥肥胖胖，西瓜还是想要回家吧！
　　七十多公里，谁也不知道它是怎么找回来的。
　　尤嘉说西瓜是“lucky cat”，后来一直养到它寿终正寝。
　　尤嘉对猫，有一种特殊的感情。
　　……
　　陆季行捏了捏她的脸，“别担心，嗯？”吉猫自有天相。
　　尤嘉点点头。
　　那只黑猫叫大白。
　　皮毛肥厚，黑的纯粹，眼珠子是黄绿色，竖瞳纹路漂亮，这会儿正趴在工作人员对面伏身做跃起状，身子微微拱起，后撤，龇牙咧嘴地哈气，看起来很愤怒很警惕的样子。
　　尤嘉看一眼就知道，这猫年纪不小了，皮毛的光泽都黯淡了很多，按说都到了这年纪了，猫的性情大多更高冷慵懒不理人了，当初西瓜就是，年纪越大越懒，哄它起来走两三步就往地上趴，时时刻刻想倒地睡觉，你叫它十声，它能回一声都算心情好。
　　工作人员蹲在地上叫了几声，”小祖宗！“又是哄又是骗的，拿了小黄鱼来喂，结果大白更生气了。
　　尤嘉注意到大白在流口水，忽然想起来西瓜有一次吃鱼骨头……
　　她趴在陆季行耳朵边儿问：”大白每天吃什么啊！“
　　”跟剧组一个伙食，其他的……吃鱼比较多。“大白集万千宠爱于一身，但剧组几乎没又会养猫的，都觉得猫嘛爱吃鱼，爱它就喂它吃小鱼干。
　　尤嘉上前两步，蹲在地上叫了大白一声，它头转过来，也冲她龇牙咧嘴，但大概尤嘉身上那股柔软可亲的气场太强……大白语气缓和了很多，那张高贵冷艳，写满了”愚蠢的人类你们走开“的脸上，神色缓和了很多。
　　尤嘉就在边儿上耐心地哄它，过了大约有四五分钟，终于能靠近它了。
　　趁着它放松警惕，尤嘉以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把攥住了她的下颌，然后掰开它的嘴巴，大白一脸”卧槽上当了“的表情奋力挣扎起来。
　　周围人都捏了一把汗，生怕大白把尤嘉抓伤了，还没来得及过去帮忙，只见陆季行三两步走了过去，微微蹙眉，单膝跪在地上，抓住了大白的爪子，把它牢牢固定在那里。大白想要咬尤嘉，陆季行下意识屈臂挡了下。
　　尤嘉靠陆季行好近啊，几乎是贴着他在地上跪，陆季行低下头，都能碰到她额头那种。
　　陆季行一向不太和异性接触，之前有节目为了制造噱头，故意让陆季行和女嘉宾跳双人舞，但陆季行愣是全程做到了绅士距离，他这个人，实在是不解风情的很，也不会撩妹，情话都说不来。
　　怎么就结婚了……
　　啊，匪夷所思。
　　在这场人猫大战中，尤嘉反倒成了焦点。
　　但尤嘉这会儿也顾不上不好意思了，专注对付大白，间或批评一下陆季行，“哎呀，你不要扯它尾巴，它会生气的。”
　　陆季行“哦”了声，听话地挪了挪手。
　　围观者互相对视了一眼……隐形狗粮，最为致命！
　　然后不约而同地想起有次陆季行对粉丝说的话：“我只是个普通人，也会因为忘记女朋友生日而被骂……”
　　这句话，好想突然生动了很多……
　　陆老师那中高冷中带着几分桀骜的脾气，竟然也有如此听话的一面！
　　……
　　大白浑身上下都充满了”人为刀俎我为鱼肉“的悲哀，愤愤地呜咽起来。
　　尤嘉看了看大白的牙齿，果然和她猜的差不多，她松了口气，快速地从包里拿出来一个什么长条状的东西。
　　拆开来边儿上人才发现是……手术器械？？
　　啥子鬼？
　　尤嘉抽出来一把血管钳，一手固定大白的嘴巴，一手快速地把血管钳塞进它嘴里，一拉一拽，一块花生米大的鱼骨头被拿了出来。
　　鱼骨卡在尖牙上了，所以大白最近不吃也不喝，动不动就凶。
　　不知道是不是错觉，尤嘉帮大白把鱼骨头拿出来的时候，它脸上几乎是一种喜极而涕的表情，撒娇似的呜咽了下，拿脑瓜子不停地蹭尤嘉的胳膊腿。
　　不知道的还以为它要以身相许了。
　　因为拍戏的时候陆季行和它互动比较多，所以经常有意识地和它培养感情，一人一猫关系还挺和谐，这会儿完全不搭理他了，整只猫都黏着尤嘉，一副感恩戴德的狗腿样子。
　　尤嘉只好把它抱在怀里。
　　边儿上一阵欢呼。
　　“啊，我大白终于恢复正常了。”
　　“泪流满面。这小可怜怎么被鱼骨头卡成这样。”
　　“谢谢陆老师太太啊！”
　　“太厉害了。我们哄了两天了，竟然一直都没发现它被鱼骨卡了。”
　　尤嘉窘，倒是陆季行自然地接了句，“不客气！”一副与有荣焉的矜持的骄傲感。
　　尤嘉：“……”
　　她尴尬地摸了摸耳朵，解释了句，“猫咪年纪大了，可能吃不了太硬的东西，我家猫咪以前也不小心被卡过，所以觉得有点儿像，就看了看。没想到真的是。”
　　“我说最近它叫声都变了，老是流口水，还以为它只是单纯年纪大了。”
　　有人还在看她的手术器械包，震惊于如此奇特的随身设备。跟电视剧里那种变态杀手似的。尤嘉忙擦干净收了起来，尴尬而不失礼貌地微笑，“我学医，有时候拿来练手感。”她真不是变态，就是有时候拿来练打结而已，上次上手术台，被廖主任骂了，说等她打完结，病人都凉了。
　　其实也没有那么糟糕，尤嘉主要是太紧张了，但多练习总是没错。
　　“陆老师太太是医生啊！”这职业太正经了，好像跟娱乐圈实在不是很搭，莫名有种很滑稽的喜剧感，真是好奇两人是怎么凑到一起的。
　　陆季行“嗯”了声，拍了拍尤嘉的脑袋，“猫借你玩，去找你哥去，我待会儿要拍戏。”
　　“哦！”
　　尤嘉戳了戳大白的肥脸，问陆季行，“那……我什么时候把猫还回来？”
　　“你有空就多照顾它吧！剧组很忙，都没什么时间陪它，它闷坏了。”
　　尤嘉顿时心疼，点头说：“好啊！我可以带它出去散心吗？”
　　“嗯，把防丢绳带上，别让它乱跑。”
　　……
　　于是尤嘉成为了剧组的御用铲屎官。
　　尤靖远看到猫的时候，嘴角微微抽搐。
　　……陆季行对付尤嘉，可真是向来直取命门啊！
　　尤嘉抖了抖大白的腿，问尤靖远：“可爱吗？”
　　尤靖远一言难尽地点了点头。
　　傻得可爱。
　　他的傻妹妹，怎么就嫁了只大尾巴狼。
　　尤靖远扶了扶额，头疼。


第23章 初恋23次
　　“尤总……”
　　更衣室门口，化妆师惊讶地看了眼来人，什么风把投资人爸爸吹过来了。
　　尤靖远挥了挥手，示意她不用客套，“陆季行在里面？”
　　“在，陆老师在换衣服。”
　　“嗯。”
　　尤靖远敲了下门，说了声：“是我。”然后没等回答，推门而入。
　　陆季行一边整理衣服，一边回头看，正午时分，光灿烂夺目，映衬得他整个人都有种超凡脱俗的仙气，仿佛雪山上皑皑白雪，有种百毒不侵的高冷禁欲感。
　　尤靖远不得不承认，陆季行这张皮，的确是极品。他要是尤嘉，大概也没法抗拒。
　　但两个人相处，并不能只靠脸撑着。
　　陆季行这个人，要怎么说呢？他觉得，大概是矛盾，冷淡又专情，高傲又谦逊，霸道说一不二，但也会迁就一下身边人，稳重自持，但有时候又无比腹黑……
　　最开始认识陆季行，是在一家街舞中心，他穿一身嘻哈风的宽松衣裤，一段popping跳得掌声不断，围观者众，起哄让他和老师battle，他唇角微勾，一股子少年意气喷薄而出，冲老师做了个请的手势，邀对方上场。
　　音乐响起来，他整个人都仿佛染上了色彩，从一副清淡水墨画，变成泼墨油彩，抓人眼球。
　　尤靖远那时候就觉得，这人酷得很，想认识一下。
　　哪知道后来――
　　引狼入室！
　　呵！男人啊！看起来再禁欲再高冷再正经，骨子里都是禽兽。
　　……
　　陆季行挑了下眉，“有事？”
　　尤靖远一脸感慨未消地摇头，大刺刺地坐在旁边凳子上，目光重新落在他身上，上上下下仔仔细细打量着，越看越觉得这人冷酷外表下洋溢着浓浓的大尾巴狼的气质。
　　“没事，就是问你一下尤嘉的事你要怎么处理。”其实尤嘉跟着她过来剧组的时候，他差不多也料到会有今天，之所以没提醒尤嘉，一方面是恶劣地想尤嘉被自己坑死的笑话，一方面也好奇陆季行会怎么处理，这件事说大可大，说小可小。
　　公开不公开，各有利弊吧！
　　从陆季行的角度看，可能弊大于利，其实到现在陆季行的定位都不是很清晰，走偶像路线，他太不会营业了，这几个月名气大燥，接了不少的代言和活动，如果他心思够活泛，趁机多固粉才是要紧事，但这其实又涉及一个人设问题，就目前来看，他的性格也不适合做什么太主动的事。娱乐圈最怕什么，最怕崩人设，无论高冷也好，纯情也好，暖也好，痞也好，都有人吃这一款，就算你是装的，也得从一而终的装，如果哪天发现了自己纯情爱豆出去约pao，发现暖情男神，其实私下里冷漠自私……这种人设崩塌的后果，简直是泥石流一般滚滚而下。
　　陆季行从出道到现在，一直没什么人设，就算有也是粉丝给他立的，他偶尔还会跳出来自己倒自己的人设。
　　比如那句：“我只是普通人，也会因为忘记女朋友生日而挨骂……”
　　他性格就是那样，冷淡，不热情，不喜欢去迎合什么，即便娱乐圈各种潜规则明规则很多，但他一直还是有自己原则和底线的，这种其实很难得。
　　细节处看人品，如果不是相信他人品，尤靖远也不会放心把尤嘉交给他。
　　平心而论，陆季行对尤嘉，可以说是溺爱了。
　　但一些事情，他还是想看一下陆季行的态度。
　　关于婚姻状况这件事，可公开可不公开，尤嘉是个象牙塔里长大的傻狍子，从小到大没经历过什么事，学习好，努力，无论是学业还是感情，都顺风顺水，水到渠成，虽然嫁了个段位比自己高太多的男人，但好在这个男人对她还不错，除了偶尔逗逗她，没用过什么心机，她对这件事没什么想法，也不懂。
　　但尤靖远想得更多一点。
　　如果出于对陆季行的事业考虑，不公开当然是更好的，他这个年纪，未婚比已婚更能引人遐想，娱乐圈说到底是粉丝经济，粉丝多，资源才会广。
　　但相比之下，尤嘉可能会委屈一点，她是个普通的上班族，在医院工作，有自己的圈子和朋友，所有人都知道她结婚了，但没人知道她老公是谁，做什么，说不定还会被人无端猜测。
　　当然，这并不能怪任何人，毕竟两个人的身份差太多，矛盾也会有很多，他这个职业，难免被人过度关注，身上任何一点细小的东西都会被放大，如果公开，也是一大堆麻烦，公开到什么程度，会对他对尤嘉有什么影响，都需要考虑清楚。已婚这件事，真的是可大可小，虽然对平常人是件很正常的事，但对他来说，怎么处理，还是需要慎重的。
　　……
　　陆季行绑袖带的手顿了顿，敛了下眉，抿唇回答，“这件事我思考了很久。”其实从全艺赛播出后他就在思考了，那时候他刚刚被人关注，一些女孩子会在网上疯狂刷屏表白，说要和他生猴子什么的……
　　成名是件会让人迷幻的东西。
　　有时候需要沉下心来，去认识自己。
　　“之前一直倾向于不公开，是觉得尤嘉可能会没办法接受，她很单纯，很容易害羞，被人过分关注会不自在，而且我很怕一些恶意的言论……会影响到她。”
　　就算只是公开已婚的事实，也会有无数媒体去扒她的庐山真面目，迟早会让她浮出水面，他不可能做到完全控制局面。
　　一些问题是可以预见的，比如攻击她的性格，攻击她的样貌，没有谁是完美的，况且如果本身就带有偏见的话……尤嘉作为一个圈外人，没经历过网络这些疾风骤雨的洗礼，他很怕她扛不住。
　　还有没有其他未知的问题，谁也料不到。
　　“不过这件事不可能一直瞒着，”撒一个谎需要用无数的慌去掩盖，公开了反而能省却很多麻烦，“是我一直太钻牛角尖。尤嘉没有我想象的那么脆弱，他是我太太，对她来说，更重要的是我，而不是别人。如果我能给她足够的安全感，她就不会害怕。”
　　有时候尤嘉看起来傻傻的，明明他整天欺负她，逗她，她还是转头就原谅他，下次还上当。
　　其实一个从小品学兼优的人，哪有那么笨，不过是相信他罢了。


第24章 初恋24次
　　尤靖远从更衣室出来，文清过来找，趴在他耳边说了句什么。
　　尤靖远眉头锁了锁，吐了两个字：“不见！”
　　这边是仓库一样的地方，到处堆积着设备和乱七八糟的东西，服装组的人在整理衣箱，今天天气潮热，阳光灿烂的刺眼，可直觉和经验来看，今天下午是一定会有一场雨的。
　　拍摄组也在等下午的雨，如果顺利的话，一场过最好。
　　最近拍摄任务很紧，之前说是要拍外景，在沙漠区，那边是景区范围，沟通了有很久，才定下来半个月的时间，这边的场景却一直进度不理想，所以只能赶，有时候工作完累得回去倒头就睡，原本导演还会偶尔放慢些节奏，给演员一些休整的时间，这几天却不敢松懈。
　　尤嘉抱着大白过来找尤靖远，结果没走两步就迷路了，大白喵呜一声钻进纸箱子后面，钻来钻去找不到了。
　　真皮！
　　尤嘉喵了两声，沿着动静去找它，听见一个房间里传来猫叫声，她敲了敲门，问：“有人吗？”
　　里面没有动静。
　　门上写着“更衣室”的字样，没有锁，应该是演员用来换衣服的地方，尤嘉心里默默念着：“对不起，我不是故意要闯进来的，万一大白把里面东西弄坏了，会更麻烦！我把大白抱走就出去。”
　　她推开了门！
　　屋子一览无遗，里面乱七八糟的衣服化妆品堆满了桌子和衣架，窗子开着，外面几株藤蔓缠绕，尤嘉半蹲下身，小心翼翼地叫了声：“大白？”
　　明明听见它从这里叫啊！怎么转眼就不见了，跑窗外去了？
　　尤嘉走过去，身子探出去看了看，外面什么也没有，只大片的茶花开着。
　　身后猛地传来一声猫叫，尤嘉回过头去，只看见墙边的凳子上坐着一个人――是视角盲区，刚刚进来的时候是看不见这边的。大白在他怀里，仿佛恶作剧得逞似的，很轻快地“喵”了声，毛茸茸的大尾巴扫来扫去地晃着。
　　抱它的人站起了身，眉眼染了几分笑意，手臂挽着大白肥胖的身躯，递给她，“防丢绳呢！不是给你了？”
　　尤嘉摸了摸胸口，心跳还是剧烈，被他吓的，有那么一瞬间尤嘉心脏都要跳出嗓子眼了。
　　大白很主动地往她怀里跳，尤嘉伸手接住了，然后抬脚去踩他，“陆季行你真的很幼稚啊！”
　　无聊鬼，幼稚鬼！
　　陆季行灵活地避开了尤嘉的佛山无影脚，顺带着绕到后面环住了她的腰，捏了捏她的脸，“我还没说你呢！多大人了，一点防备意识都没有，今天是我在，如果是坏人怎么办！”
　　莫名其妙被训斥了一顿，尤嘉竟然还生出了一丝愧疚，鼓了鼓腮帮子没顶嘴，陆季行低沉沉地笑了声，这傻孩子，太好唬了。
　　尤嘉一听见他笑就知道他又在那儿装大尾巴狼，腾了一只手去掐他腰。
　　这次他没躲，只是揉了揉她耳朵，“好了，别闹，跟你说件事。”
　　“嗯？”
　　“后天整组动身去外景拍摄地，从殷城机场走，到时候会有粉丝去送机，我介绍你给她们认识。”他已经让麦哥去打点了，会先和几个大站子通气，探探口风和态度。
　　尤嘉吓得差点儿把大白给扔了，目瞪口呆地看了他几秒钟，“啊？”
　　“迟早是要认识的，你不用露脸，跟着我走就可以了，谁问你什么都不用回答，我来答，嗯？”
　　尤嘉仿佛又帕金森综合征附体了，哆嗦了好一会儿，吞了口唾沫说：“我……有点儿……害怕！”
　　妈妈耶，长这么大，都没做过什么万众瞩目的事，大学时候竞选部长，下边坐了二十几个人都紧张得跟什么似的。
　　这不要她命吗？
　　一想到那场面，尤嘉就觉得腿肚子直转筋。
　　陆季行循循善诱，“我这个年纪，被人关注感情状况是很正常的，我如果只是谈恋爱怕麻烦不公开无可厚非，但我已经结婚了，总是顾左右而言他，严格来说是一种不怀好意的欺骗，对粉丝，对我来说，都是一种不恰当的行为。你觉得呢？”
　　……
　　哄了大概有十分钟，尤嘉终于点了头。
　　陆季行抿唇笑了，拍拍她脑袋，“好了，去吧！”
　　他换了衣服，和尤嘉一起出的门。
　　外边站了两个人，看见尤嘉后，一脸“我懂但我装作什么也不知道”的样子笑着冲尤嘉点了点头，然后转向陆季行，“陆老师，下一场该您了。”
　　尤嘉摸了摸耳朵，抱着大白，戳了戳他的腰，“那我走啦？”
　　“嗯，今天收工晚，不要等我。”
　　……
　　尤嘉是正宗喵大王，喵见喵爱，大白和她认识不到一天，就黏着她来回跑，她走哪儿，大白就跟到哪儿，一人一喵，在片场溜达，身后跟着一群想撸猫的人，奈何大白独宠尤嘉，不怎么让别人碰了。
　　闹得尤嘉跟大哥大似的，身后跟了一群“小弟”，拍花絮的师傅非要拍她，尤嘉拿大白挡自己的脸，“别……别拍我呀！”
　　之后几天，尤嘉都在充当铲屎官，晚上回去的时候大白非要跟着她走，声嘶力竭地喵着，尤嘉心软，打听它晚上没什么拍摄任务，就把它抱走了。
　　当然，第二天还是要抱来的嘛！
　　陆季行十分乐见其成。
　　就像温水煮青蛙，尤嘉被慢火炖着，毫无知觉。
　　慢慢也就习惯了。
　　这几天过得还算正常，虽然大家时不时好奇地瞄她一眼，但大体对她还是很友好的。
　　尤嘉在关爱与呵护中，慢慢的也没那么窘迫了，甚至渐渐都忘了粉丝送机的事。


第25章 初恋25次
　　天亮了。
　　尤嘉在赖床，昨晚睡得晚，不想起。
　　大白蹲在她脑袋边儿上不住扒拉，可能以为她挂了，焦急地拿它的大毛球脑袋蹭尤嘉的脸。
　　有点儿痒，毛绒绒的，尤嘉能感觉到，但就是一动不动。这时候能叫醒她的，大概只有汹涌的尿意了，除此之外，没有什么可以对抗一个累到极致的灵魂。
　　可惜，她并不想去卫生间，况且陆季行在洗澡，大早上的，她可无意去挑战什么，睡觉不好吗？
　　有时候太累了，反而睡不好，尤嘉一直在做梦，梦见陆季行亲她腰窝，又痒又麻，半梦半醒的时候，发现是大白蹭完它脑袋在蹭它腰。
　　她被大白闹得哼了好几声，才懒懒抬了下胳膊，把大白捞过来按怀里了。
　　动作有些粗鲁，大白不满地嚎叫了一声，拿爪子挠她胳膊。
　　没伸指甲，只是拿肉垫在打她。
　　尤嘉捏了捏它的肥脸，瓮着声音笑了下，“算你有良心。”
　　……说完闭上眼又睡着了。
　　陆季行洗完澡换完衣服，发现尤嘉还在睡，摇了摇头，“啧”了声。
　　年纪轻轻，真是不经折腾，体质弱的跟什么似的，真不愧是大学四年体育挂了四次的运动渣。
　　陆季行拿了她的衣服过来，偏身坐在床沿，把她捞起来，哄着她穿衣服，“待会儿人会很多，不用害怕，你只管跟着我就行。工作人员先离开，我们后走，大概上午十点。大白走高速，会有工作人员带它，过会儿有人来抱。听话，把衣服穿上。”
　　尤嘉迷迷糊糊地“嗯”了声，反应了好一会儿才一下子睁圆了眼，“……今天？”
　　哦，晴……晴！天！霹！雳！
　　尤嘉一下子清醒了，不困了，精神抖擞地爬去洗漱。
　　回来一件一件试衣服，入秋了，前几天就一直阴雨，至今没放晴，天气陡然降了好几度，尤嘉带来的衣服都偏薄，穿着总有一种要风度不要温度的装逼感。
　　今天尤其冷。
　　尤嘉不知道穿什么，苦着脸看他，粉丝会不会觉得她太装了啊！会不会觉得她不好看啊太矮啊！
　　他扔了件他的外套出来，尤嘉看了会儿，果断摇头。
　　“我怕你的粉丝会炸！”也太暧昧了，虽然老夫老妻了，但对粉丝来说，她可是个空降的不速之客啊！帅哥不应该上交国家，全人类共享吗？独占的风险太大了啊！她不仅独占了，还不要脸地拿出去显摆，多过分。
　　这无声又凶猛的挑衅，太致命了……
　　陆季行揉她脑袋，“想得还挺多。”
　　打了电话让麦哥想办法带衣服过来。
　　C
　　麦哥敲开门的时候，看见尤嘉先乐了，“我跟你说啊嘉妹，你就当丑媳妇见公婆，没别的，脸皮够厚就行。实在不行就说你怀了小小季，亲妈粉会保护你的，真的。知道什么叫挟天子以令诸侯吗？”
　　尤嘉：“……”
　　“以后你可就是公开情敌了，不光粉丝，娱乐圈那些漂亮姑娘啊可都盯着呢，比如拍戏啊，半夜敲个门再正常不过了，你没看见多少男女明星拍戏的时候大晚上在酒店对台词吗？”
　　月黑风高夜，杀人放火嘿嘿时，对着对着可不就擦枪走火了。
　　尤嘉：“……”
　　陆季行一拳砸在他胸口，“你再吓她！”
　　麦哥一脸内伤地后退了一步，摇头啧啧感叹：“只许州官放火啊！呵，男人。”
　　大型双标现场。
　　陆季行怼了句，“去你的。”
　　……
　　尤嘉跟多动症儿童一样不停地走来走去。
　　抱着手机玩游戏来分散注意力，结果玩贪吃蛇都一直死。
　　酒店送了早饭过来。
　　工作人员过来抱大白。
　　麦哥来了又走又来又走，最后给她透露了一个八卦，“你哥那种出了名的铁血手腕不近人情的，还有小姑娘半夜敲门献身，可真够厉害的。”
　　尤嘉心口的八卦之火又死灰复燃，两眼放光地问他，“那个周倩吗？”
　　文清也说过，那晚周倩去找尤靖远，然后尤靖远才受的伤。
　　第二天就是头条――
　　#周倩疑似被封杀#
　　有人猜是得罪了哪位大佬，顺带把她以前的经历扒出来说，听说她刚出道那会儿就被潜规则，然后才有了初始资源，但之后稍微有点儿名气了，就想上岸了，奈何浑水趟过，从良就没那么容易了，之后被打击过一段时间，公司都不敢捧她，这会儿怕不是耐不住寂寥，想重新下水了。
　　不过说来说去，都是空口无凭。
　　现在网友们口味挑了，不是随随便便一个震惊体都能抓人眼球了，吃瓜也要吃新鲜干净的瓜。
　　况且周倩名气实在是不怎么样，那天又和陆季行一块儿上热搜，水花没激起来多少，很快就散了。
　　不过尤嘉特意关注了点儿，尤靖远的八卦她还是很乐意看的。
　　奈何尤靖远这个人嘴实在是太严了，文清又是个老实的，不该问的不问，不该说的不说，所以这么几天了，尤嘉也没打听出来什么，剧组的人她又不认识，贸贸然过去问实在是失礼，好奇心都快把她折磨疯了，这会儿猛的听见麦哥说，别提多激动了。
　　麦哥倒卖起了关子，“算了，你啊，小孩子家的，还是少知道的好。”
　　尤嘉：“……”
　　过分，太过分了。
　　尤嘉气得都不紧张了。
　　一脚把麦哥踢走了。
　　然后去房间找陆季行，把脸埋在他胸口生闷气，过了好一会儿，抬头问他：“哎，陆老师，采访你一下，你有没有半夜被人敲过门，就……讨论剧本那种？”
　　陆季行瞥了她一眼，一听就知道麦哥又给她灌输了什么不良思想。
　　“没有。”
　　“没有吗？”尤嘉一脸八卦的样子，听见他说没有，好想还有点儿失望。
　　陆季行掐住她的腰把她拉近了，眯着眼看她，“皮痒了是不是？”
　　尤嘉连连摆手，“没，没没。”
　　闹了一会儿，麦哥打电话通知，说车到楼下了。
　　公司那边也打了电话，叮嘱他注意分寸。
　　尤嘉上车的时候，又紧张起来。
　　还没到机场，远远就看见不少人，拿着应援手幅，还有一些背着相机的。
　　麦哥把口罩递给她，陆季行把她头发散了下来。
　　拇指压了压她的眼角，“没事，不用害怕。”
　　不……不害怕才有鬼了哇！
　　尤嘉腿肚子直转筋。
　　然后……她跑了。
　　一下车就钻到隔壁尤靖远的车上，死活不下车。
　　外面粉丝已经发现了他，往这边聚集。
　　陆季行扯了扯衣服，没再强迫尤嘉，也不急在一时。
　　之前麦哥有跟几家站子的站长透露过，那边分别派人过来，还特意交代了，说无论陆季行的女朋友怎么样，好不好看高不高瘦不瘦美不美，都一定一定不能让哥哥难办，毕竟感情之事如人饮水，我们只管祝福就好了。
　　一群人任重而道远心思复杂地过来送机，这会儿都看见就他一个人还惊讶了片刻。
　　从停车场到航站楼，七八分钟的路程，一直有人在跟，镜头都快戳到陆季行脸上了，难得他还面不改色。
　　两边拍视频的妹子一直在跟他讲话，问他：“哎，哥，你手边是不是少了点儿什么？”所谓的妹子都是骗人的吗？
　　麦哥也没这么恶趣味吧！
　　陆季行顿了顿，难得回应了一声：“嗯，少了一个临阵脱逃的胆小鬼。”
　　他这人向来高冷，粉丝叽叽喳喳说话，有时候他根本听不大清说什么，就一直点头，或者摇头，偶尔说一句，“注意安全！”“小心脚下！”“回去路上小心。”“就送到这里吧！谢谢。”这样的话，很少去回应八卦啊废话啊表白啊什么的。
　　粉丝都习惯自言自语了，反正吧啦吧啦废话一大堆，看见他点个头，或者若有所思地挑个眉都是一种乐趣。
　　是以这会儿听见声音，反倒是粉丝们愣住了。
　　再然后一片“哇！！”声。
　　得道了，圆满了，官方认证了。
　　一个妹子含泪把一只猫玩偶递给他，“哥，收下吧！你不要嫌弃它卡哇伊，反正也不是给你的。”
　　陆季行偏头看了一眼，忽然笑了，低声说：“谢谢，我会转交的。”
　　“祝你早生贵子哥！”
　　“三年抱俩啊哥！”
　　“我们不哭，真的。”
　　“哇……我们不哭。”强忍眼泪. jpg。
　　“哥我嫁不了你，我可以让我女儿嫁给小小季。”
　　“梦想还是要有的。”
　　“哥你吃饭了没？”
　　“我们也没，没关系，反正狗粮已经吃饱了。”
　　“哥你脖子有点儿红，没遮严实啊！被蚊子咬了吧！”
　　“嗯，好了你不用解释，我们都懂。”
　　“我们不哭，真的哥。”
　　“祝你幸福。”
　　“早点儿生小小季。”
　　……
　　陆季行：“嗯。”


第26章 初恋26次
　　要下飞机了，尤嘉抱住尤靖远的胳膊，死活不撒手。
　　“哥，你一定要罩着我。我的身家性命都交到你手上了。你说，我是不是你最亲爱的妹妹？”
　　尤靖远：“……”
　　毛病！
　　文清拖着行李箱跟在后面，不禁莞尔，“尤小姐，你放心了，陆先生对你那么好，怎么会忍心责怪你。”
　　尤嘉以手触额，“你不懂。”
　　陆季行是大尾巴狼，总是默不作声收拾人，这种才可怕。
　　尤靖远嫌弃地把她扯开了，“给我站直了说话，少撒娇，多大人了？”
　　“哼s^t！”尤嘉站直了，嘀咕了句，“这么凶，怪不得女朋友谈一个吹一个，谁受得了你。”
　　她一紧张就喜欢皮，在挨打的边缘疯狂试探。
　　从这一点来看，尤靖远还是佩服陆季行的，至今没揍过她也是不容易。
　　没理会她在那边以下犯上，只说了句，“多大年纪了，做事还是没一点分寸，从小怎么教你的，人无信不立，答应别人的事要做到，做不到就不要胡乱承诺。都结婚好几年的人了，以为自己还在过家家？”
　　尤嘉：“……”完了，老尤上身了。
　　“待会儿跟人道个歉。”尤靖远摇头，沉声叹了句，“看陆季行把你惯成什么样子了。”
　　尤嘉：“……”
　　被训了一路，尤嘉看见陆季行的时候，就差没以额触地了，感觉自己就是个超级无敌大坏蛋，该五花大绑负荆请罪那种。
　　正傍晚晚饭时候，剧组请吃饭，除了尤靖远这个投资人，还有制片阿美、景区领导、特聘的航拍师傅，另外还有几个驼队的负责人。算是互相熟悉，过个交情。
　　尤嘉和尤靖远刚下飞机，就有车过来接，直接去的酒店。
　　车还没到，尤嘉就问尤靖远，“要不要我先走啊？”
　　她其实位置挺尴尬的，对剧组来说，她就是个来探班的艺人家属，投资人的妹妹，多待两天也没什么，但是总归是不好介绍，像这种场合，难免互相客套，介绍起来也麻烦。
　　尤靖远看她一眼，没说好也没说不好，只是打了个电话，对着手机说了句，“你老婆在门口，出来接一下。”
　　尤嘉：“……”
　　还有没有兄妹爱了？
　　车到了，尤嘉推开门下车，陆季行就单手插兜站在旋转门的一侧，碰见了熟人，两个人在聊天。
　　尤嘉一时不确定自己要不要过去，就站在原地，陆季行微微侧头看她，冲她招了下手。
　　然后对身边人轻描淡写地介绍了一句，“我太太，最近休假，过来探我的班。”
　　对方是个中年女人，约摸四十多岁的样子，风韵犹存，妆很淡，但嘴唇涂得很红，整个人带股冷冽的妩媚，她似乎很喜欢皱眉，但看见尤嘉的时候，突然就笑了，上前两步，伸手对尤嘉说：“百闻不如一见，你好啊，我叫东晓，这家会所的老板。我跟阿季是忘年交。之前就听他提起过你，我就想，他那性子，找女朋友多难啊！就想着他肯定在唬我，没想到，今天终于舍得带出来让我看了。我一瞅见你就觉得亲切，说来也奇怪，没见你之前，我觉得谁也配不上阿季，见了你，我就觉得他老婆，就该是这个样子。”说着，又上下打量了她一下，眉眼里笑意更深。揶揄似的看了眼陆季行。
　　东晓大概是长袖善舞惯了，见人说人话，见鬼说鬼话，练就了一张极顺溜的嘴皮子，却并叫人讨厌，从那语气里，尤嘉甚至听出了几分认真和感慨。
　　只是，百闻不如一见……
　　这是标准开场白吗？
　　尤嘉有些拘谨地笑了下，伸手和对方握了握，“你好。”
　　陆季行很自然地牵了她的手，对东晓点了点头，“不麻烦东姐了，我先送她回酒店，这场合她呆不惯。”
　　东晓一直在笑，“连饭都不让吃？你这金屋藏娇也藏的过分啊！不过这么漂亮可爱的姑娘，就是放娱乐圈也不逊色，你可得好好对人家。”
　　陆季行抿唇笑了下，调侃似的回了句，“受教。”
　　……
　　这里是西北高原，海拔平均四千米，这季节已经冷的不成样子。
　　尤嘉出来了一会儿，手都冻僵了，一上车陆季行就把她两只手攥过来搓了搓，眯着一双狭长而凛冽的眼看她，似乎这会儿才想起来秋后算账，“出息了是不是，学会临阵脱逃了？”
　　秉着大丈夫能屈能伸的原则，尤嘉一秒认怂，“我错了……“
　　陆季行：”……“
　　“对不起！”
　　“……”
　　“阿季我喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　尤嘉的必杀技！
　　陆季行看了她一会儿，终于笑了。
　　-
　　东晓进了旋转门，追上没走多远的尤靖远，叫了声，”尤总……“
　　尤靖远停下脚步，回身看她。
　　准确来说，东晓今年47岁，保养得宜，除了眼角遮不住的细纹，并不显得老态。
　　她对红色有着由衷的偏爱，就像她热爱所有火热炽烈的东西。
　　尤靖远那张向来冷酷无情夹杂暴戾的脸上，难得露出一丝可以称得上温和的笑意，”东姐，好久不见啊，你看起来还是这么年轻。“
　　“好了，你就别笑话我了。”
　　尤靖远彻底转过身来，看着东晓一步一步走过来，她走得很缓慢，如果仔细看，会发现她的右腿显得有些僵硬不协调。
　　――她戴着假肢。
　　“哪里。”尤靖远上去虚虚扶了她一下，被东晓抬手挡开了，“不碍事，我早就适应了。”
　　她说，“我没别的事，就是想问你一声，周倩那事，是不是你做的。”
　　尤靖远那张温和不过三秒钟的脸陡然又阴云密布，脸色沉沉，带着一股子山雨欲来的阴沉感，“求仁得仁，求不仁得不仁。这结果，无论好坏，都是她自己求来的，你就别操心了。”
　　东晓仰头看了一眼尤靖远，意味深长地说了句，“情债难偿啊！”
　　-
　　酒店离会所不远，不到十分钟车子就到了。
　　陆季行送她上楼，叫了餐给她，然后又叮嘱了句要她不要乱跑，然后才离开。
　　尤嘉百无聊赖，忽然想起来上网看看，登陆了自己的微博账号，小心翼翼搜了下陆季行的名字。
　　实时动态里全是刷送机路透的。
　　热门的几个视频是几个常年前线大v拍的，以往陆季行话不多，大多时候视频都配上音乐，大家舔舔颜就好了。
　　但今天用的是原声，杂音很多，但是陆季行每句话都很清晰。
　　“哥，你手边儿是不是少了点儿什么啊？”
　　“嗯，少了一个临阵脱逃的胆小鬼。”
　　“你就说吧，多久了，你说，我承受得住。”
　　“很久了。”
　　“那个初恋？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢她哪？”
　　“哪都喜欢。”
　　“哎，不要这么敷衍啊！”
　　“我很认真。”
　　“嗝～”
　　“所以到底有小小季了吗？”
　　“还在努力。”
　　“哥，三年抱俩啊！”
　　“我争取。”
　　“我们不哭，真的。”
　　“嗯，反正哭也没用。”
　　“哥你是魔鬼吗？”
　　……
　　可能大概之前所有加起来，都没有这次说的话多。
　　热评前三全是：三年抱俩啊哥！请把小小季提上日程谢谢！我们做不了你媳妇儿，也可以做你儿媳妇儿的。
　　“爸！”
　　还有人回：哥这体力和精力，生一个足球队没问题。然后我们分分，希望还是很大的。
　　“啊，我陆老师的腰，就这么被人承包了。”
　　“腰力好速度快什么的，也不见得吃得消。别问我是怎么知道的。”
　　“把话筒塞楼上嘴里，灯光师给我往死里照，快，说出你的故事。”
　　“涩情，举报了，谢谢！”
　　“不……不能想象。流鼻血了……”
　　“楼上矜持点儿啊喂！”
　　“哇，你们都是魔鬼吗？”
　　……
　　尤嘉脸腾地一下就红了。
　　好……好奇害死猫。
　　陆季行回来的时候，尤嘉整个人还跟煮透的虾似的，浑身上下都透着股奇异的粉色，一双眼湿漉漉地看着他，是那种诱人犯罪的无辜神色。
　　陆季行狐疑地看了眼酒店房间的影音设备，挑了下眉问她，“你看了什么不该看的东西？”
　　尤嘉：“……”
　　我不是，我没有，你别瞎猜！
　　尤嘉狠狠瞪了他一眼，然后过去幼稚兮兮地踩了他一脚。
　　陆季行“哈“了声，直接把人提起来扔沙发上了，一条腿压在她身上，她那小身板就完全动弹不得了，他眯了眯眼，“造反了你？”
　　尤嘉缩成一团，乖巧揖手，“我……我错了。”
　　陆季行：“……”
　　这怂得也是没谁了。


第27章 初恋27次
　　那只猫玩偶最后到了尤嘉手里，她把脸埋在玩偶肚子上，更羞愧了。
　　她不是故意的，就是……紧张，脑子一热就跑了，粉丝这么温柔，让她都不好意思了。
　　陆季行发了条微博：
　　@陆季行：东西送到了，她很喜欢，谢谢。[图]
　　配图是尤嘉两只爪子，抱着玩偶。
　　是在酒店的休闲室，顶灯昏黄，色调温暖暧昧。尤嘉坐在高脚椅上，被光一照，整个人越发显得精致，旁边有人跃跃欲试地想搭讪，不过被陆季行冷着眼扫了一下，又退缩了。
　　尤嘉是没看到这么个小动作，事实上她对男女关系的认知真的是相当浅薄了，什么爱与不爱试探与反试探……诸多男女交往的套路她都不懂，因为……
　　情窦还没开就被陆季行骗到手了。
　　她是个毫无感情经验的小白选手一枚，这么说可能有点儿夸张，但如果有个男孩子装路人装没零钱装借东西什么的过来搭讪，她是肯定不会想太多的。除非对方演技太过拙劣，让她觉得奇怪，她可能才会生出一点儿狐疑来。
　　所以如今“危机四伏”“虎狼环伺”，都是陆季行自己造的孽啊！
　　陆季行不动声色地握住了尤嘉的手，跟她说：“来，玩个游戏，做个最丑的表情。”
　　尤嘉莫名其妙地看了他一眼，接着一只手按着鼻子，一只手扯耳朵，模仿小猪叫，“够丑吗？”
　　陆季行低低笑了声，拍了拍她额头，“乖！”
　　说完低头去看手机了。
　　尤嘉：“……你难道不应该也做一个吗？”这难道不是一个比丑的比赛吗？
　　“不，太丑。”陆季行恬不知耻又理所当然地回答。
　　尤嘉：“……”又涮她，过分！
　　尤嘉过去扯了扯他耳朵，揉乱了他的发型，终于觉得心理平衡点儿了。
　　……
　　三秒钟第一批粉丝已到达战场。
　　“我们陆老师都会发私人博了。”
　　“可歌可泣，可喜可贺。”
　　“沾了小小季他亲妈的光，啊，这突然的心酸是怎么回事……”
　　“什么都不说了，哥，小小季，谢谢！”
　　“低调点儿啊喂！”
　　“哼，过分！”
　　“对方一脚踹翻了你的狗粮，并爆打了你的狗头！！！”
　　“还把你绑在了树上。”
　　“踩了你的脚丫子！”
　　“最后恶狠狠跟你说：三年抱俩啊哼s^t”
　　……
　　还有一波在研究尤嘉的手。
　　“小姐姐手真好看。”
　　“手好小，我猜身高不超过一米六。”
　　“最萌身高差吗？亲我哥的时候是不是还要踮着脚？”
　　“脑补了一下洗澡的时候被哥抱上洗手台的画面……流鼻血。”
　　“我猜哥可以单手抱小姐姐。我记得有次采访的时候说过。”
　　“楼上站住，什么节目，哪一期，求指路哇！”
　　“忘记哪一期了，好像是那个舞蹈节目，主持人问他臂力怎么样，他说他试过，大概可以单手抱起一个四十多公斤的人。”
　　旁边有人接话，说：“四十多公斤，女孩子啊？”陆季行笑了下，没往下接。
　　这会儿被人提起来，优秀课代表立马出来划了重点，“大胆猜测一下，那个四十多公斤的被哥他单手抱过的人是……嗯，你们懂的:）”
　　“你们……都是魔鬼吗？”
　　……
　　陆季行随手翻了两下，摇头轻笑了声，然后就把手机搁下了。
　　尤嘉偷偷拿过来看。
　　小小季？这个梗是过不去了。
　　她低头瞅了瞅自己平平的肚子，觉得小小季应该还……很遥远？
　　尤嘉虽然结婚挺早，但之前一直在上学，毕业进医院，规培期还没过，她自己还跟个孩子似的，怀孕的事她好像从来没考虑过，陆季行如今事业正起步，似乎也不是个好时机。
　　不过尤嘉也好奇，如果以后有了孩子，会是怎么样。
　　最好像她，好看！
　　――嘿嘿，皮一下总是很开心。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈严肃点儿说，还是像陆季行好了，虽然他又腹黑又变态，骚操作一抓一大把，随时随地套路她，但是颜值实在很能打啊！
　　尤嘉就是这么肤浅:）
　　身高最好也随他，继承一下优良基因。
　　性格就随她好了，可爱……
　　――再皮一下依旧很开心。:）
　　……
　　其实都无所谓，健健康康就好，可以不用那么好看，不用那么高，不用很可爱，孕育一个新生命，本来就是一件值得期待和快乐的事，最关键的是，孩子的爸爸叫陆季行啊！
　　想想他带孩子尤嘉就激动不能自已。
　　“诶，阿季，你想要个男孩儿还是女孩儿啊？”尤嘉扯着他问。
　　陆季行叉了一个芒果班戟塞她嘴里，“顺其自然，都可以。我都喜欢。”他撩着眼皮看了她一眼，说实话，他对她带孩子，不是很有信心。
　　“我想要个男孩儿，女孩儿太娇了，我怕带不好。”尤嘉目光往上看，还在畅想。
　　陆季行哼笑了声，“想生了？”
　　尤嘉：“……”
　　我不是，我没有，你想多了。
　　“随便想想而已，你现在也不适合要孩子啊！”尤嘉鼓了鼓腮帮子，微微带着惆怅说：“你那么忙。除非你想放任我不管……我会恨死你的。”
　　她不知道脑补了什么，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　陆季行顿时失笑，捏了捏她耳朵，“顺其自然，怀了就生下来，没什么适合不适合的。”
　　“哦。”
　　公开后的第一天，就这么平淡而愉快地过去了，陆季行这么主动曝光感情状态，反而让几大狗仔大v措手不及，各大营销号和娱乐博主都是一脸震惊。
　　最开始是从粉丝那里传出来的，紧接着几个狗仔大队出来发了祝福，配图声明：我见过最让人省心的艺人，啥也不说了了，今天不爆料，就给个祝福吧！祝陆老师早生贵子，三年抱俩！
　　然后是娱乐博主：这突如其来的懵逼是怎么回事？听说陆老师是初恋啊！就是不知道俩人到什么程度了，看样子应该是已婚状态？不管怎么样，先祝福吧！另外，陆老师的粉丝都是天使啊！这么温柔也是罕见，我第一次见当红男星公开感情状态，粉丝这么温和的。
　　大季季女孩儿们用一个尤嘉式骄傲又矜持又欠揍的笑脸回应了大v的点名表扬――
　　:）
　　――我哥这么好，他喜欢的人一定也很好，所以我们也要很好。
　　――啊，呸！才不要承认心在滴血，但爱他能怎么办，还不是选择原谅他！
　　在网上风风雨雨猜测不断的时候，陆季行在片场接受了一次公开采访。
　　主要是关于剧的，因为拍摄了很久，是边剪辑边拍的形式，终于要在寒假档播出了，最近宣传开始逐渐铺展了。
　　所以剧组安排一次发布会，来了不少媒体。
　　作为主创人员，陆季行自然是重点采访对象。
　　记者耍了个小心眼，末尾时候不动声色地抛了个问题出来，“听说剧里，陆老师的感情线很弱，女主是那种手腕很强的人，而你饰演的角色也是冷血无情的性格，所以两个人难免悲剧。那么现实呢！你会喜欢这种强强碰撞的感觉，还是其他的？可不可以透露一下，哥哥的择偶标准是……？”记者暧昧地看着他。
　　这差不多算是套话了，最近网上沸沸扬扬，几乎是确凿无疑的事了，但陆季行一天不亲口承认，这事就一直带一点点问号。
　　这记者也是优秀，一看就是干大事的，顶着陆季行那张冷酷英俊一看就让人生畏的脸，还能如此心机地抖机灵，心理素质也是杠杠的。
　　陆季行一直在很认真地回答问题，他做事向来认真，从不敷衍，不能回答就说不能回答。
　　记者其实也有些忐忑，但主编让她套话，她也不敢不从啊！作为陆季行的墙头粉，她真的怕陆季行一句话把她怼回来，她会心肌梗死的。
　　但陆季行那张冷酷的脸上，却罕见地露出一点笑意，像是看穿了对方意图，觉得有点儿好笑的那种感觉，他也并没有遮遮掩掩，只是抬手给她看。
　　无名指上戴着一枚婚戒。
　　事实上他一直戴着，但因为有时候活动造型不协调，有时候戴在手上，有时候穿条链子戴脖子上，但大概从来没人考虑过他可能已婚这种事情，向来自带放大镜的粉丝，都没发现这个显而易见的细节。
　　陆季行抿唇轻笑，脸上是难得可以称得上和煦的笑意，“我已经，结婚了。”
　　记者自个儿都懵了，情理之中，意料之外的那种感觉。
　　“所以这个问题，没有回答的必要。对我来说，自然我太太就是标准。”
　　记者：“……”卒！


第28章 初恋28次
　　公司也发了通告，说公开艺人感情状态，一方面也是对粉丝的尊重，希望粉丝和艺人能互相体谅。在感情方面，多给陆季行一些私人空间，尊重一下他太太作为普通人对平静生活的需求。
　　mg的艺人经理董悦薇还爆料了一件小事：我第一次见阿季太太的时候，是除夕夜，我记得下了好大的雪，那时候阿季刚刚来mg，很多地方还不适应，公司给他的伴舞要磨合，阿季那时候恰好两百万粉丝福利要发舞蹈视频，几个人好多天都泡在练习室，除夕夜阿季说好要回家的，但是视频录制不理想，就耽搁了会儿。阿季太太过来接他，我那时候还不知道她，她说来找阿季，我以为是家人，就请她进了公司大楼，带她去练习室。阿季那个人，你们也都知道，又冷又酷，见他太太第一面先皱了眉，说：“怎么一个人过来了？”阿季太太很小只，性子软软的，好脾气地回答：“妈让我来看看你，你今晚还回去吗？”他“嗯”了声，是他惯常那种冷淡语气，我都捏了把汗，心想小姑娘可别哭啊！大过年的。后来才知道是我想多了，哈哈哈哈哈，你们没看见，阿季一声不吭出去了，再回来手上多了杯热可可和一个暖水袋，暖水袋塞到他太太怀里，可可也塞到她手里，还替她搓了搓手，手机递给她，给她拿了本杂志，叮嘱她别乱跑。麦哥正好过来，我就顺口问了句，“那姑娘是……？”麦哥贱兮兮笑了，“阿季他老婆，命门子，阿季这人骨子里桀骜不驯，但拿她可没办法。”
　　各大娱乐网站都着重推送了陆季行公布已婚事实的新闻。
　　一瞬间满屏都是破碎的少女心。
　　当然大家哀嚎归哀嚎，多半是出于调侃逗乐状态，无论怎样，都还是表示了祝福。
　　粉丝料到这事儿肯定要在热搜上溜一圈，没想到直接爆了，爆的还很奇葩，一个舞蹈视频，公司发出来的――#憋了这么久，终于能发出来了#
　　陆季行二百万粉丝福利发过的舞蹈视频……的练习版。
　　那是唯一一次陆季行用女生伴舞，一分五十二秒的舞蹈，那个女生一直在他右手边，个子不高，偏瘦，戴了一顶鸭舌帽，动作不算干脆，但长手长脚，跳起来也很养眼，就是看不见脸。
　　没想到……
　　是陆季行他老婆。
　　董悦薇爆料完那件除夕夜小事后，就有人把那个视频扒出来了，说：现在再回头看看这个视频，我有一个大胆的想法……
　　一群人在下头附和，艾特陆季行：你说你悄默声地撒了多少狗粮？
　　那的确是尤嘉，她跳舞还是陆季行教的，水平有限，好在那支舞动作不是很难，节奏感比较强，尤嘉对节奏的敏锐度还是很高的，所以也算是顺利拍了下来。
　　那次其实拍了好几支，最后陆季行选了这个版本的放出去，那时候尤嘉还很害羞，说自己矮矮的，很不协调啊！
　　尤嘉不是很高，但其实也不算很矮，没有粉丝猜的那么萝莉，一米六二，可能因为偏瘦，所以显得略小只。
　　练习版也挺完整的，但结尾的时候出了点儿事故，尤嘉没控制好平衡，整个人差点儿摔出去，陆季行蛇皮走位，风骚得不行，以迅雷不及掩耳盗铃之势一把把人拦腰抱了过来，搁地上放稳了，才按了按她脑袋，“笨死你算了。”
　　尤嘉罢演了，她还不拍了呢！鼓着腮帮子闷声不吭地跑到墙角盘腿坐着，捧着脸，一句话也不说，但那满脸的“我生气了，哄不好那种”的表情实在是明显，陆季行摸了摸鼻尖，从工作人员那里要了一颗糖过去哄，哄了好一会儿，才把人牵了过来。
　　很好笑又莫名有点儿暖的片段，摄影师珍藏了多年。
　　转发评论段子手齐上阵，然后就……爆了！
　　“大魔王和他的小天使吗，哈哈哈哈哈哈这反差实在是太好笑了。”
　　“别人家的初恋系列！”
　　“看出来了，是我哥的命门子没错！”
　　“求生欲很强2333。”
　　“这么可爱，当然要捧在手心啊！我们大魔王是遇见克星了……”
　　“怎么可以这么甜！”
　　“明人不说暗话，我想挖陆老师墙角。”
　　……
　　最后一条被顶成了热门，然后大家纷纷艾特陆季行：哥，这里有人在挑衅你！
　　后来陆季行空降，回了一个表情：[微笑]年轻人不要太冲动。
　　下面是一排的：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　“友情提示，我哥不仅会舞，还会武。”
　　“三年拳击了解一下。”
　　“兄dei，你jio得是我哥拿不动刀了，还是你飘了？”
　　“难道只有我一个人在关注那个微笑脸吗？怎么单身久了，看个表情都能闻出恋爱的酸腐味！”
　　……
　　在一派欢乐的气氛中，大家成功地接受了陆季行他竟然有老婆这个残忍的事实。
　　加上一些大v带头发博祝福，表示：陆老师业务能力很强，人帅话不多，出道这么久，即便最窘迫的时候也没什么骚操作，一直很低调很敬业，最近刚刚火起来，被人拉cp关注感情的很多，他这时候出来公布感情状态，也未尝不是一种态度，他有太太，是初恋，一直喜欢着爱着，这是很美好的一件事，希望大家能够多多祝福，也希望陆老师越来越好，和太太长长久久，相携白头。
　　粉丝闹腾得厉害，哭的笑的闹的，一边嚷着他撩了还不负责太过分，一边又偷偷抹眼泪祝福，“看你那么幸福，就原谅你好了，毕竟我爱你，也没想过得到你，你有一个好的归宿，对我来说，也是很欣慰的一件事了。”
　　陆季行第二天又开了一次直播，发通知的时候，标题是：能回答的，我尽量回答。
　　粉丝乐得不行。
　　“公开处刑吗哥？”
　　“自己给自己挖坑吗哈哈哈哈哈哈！”
　　“截图了，谁反悔谁是小狗。”
　　“我就一个问题：你对制造小小季有没有信心？”
　　“楼上的，你仿佛在质疑我哥的肾……”
　　“咳……偏……偏了哈！”
　　“我仿佛已经看到了直播的翻车现场……”
　　“笑容突然变态！”
　　“期待地搓手手:）”


第29章 初恋29次
　　直播是晚上八点。
　　大季季女孩儿在三秒内到达战场……
　　三、
　　二、
　　一、
　　“哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊我来了，土拨鼠式尖叫～”
　　“好久不见别来无恙，你好吗？我也很好，最近很开心，天气很好，节目都看了，新剧期待中……好了，寒暄阶段由我一个人承包了，接下来，让我们直奔主题。”
　　“上边儿的，你有点儿突出……”
　　“话不多说，真的是那个初恋吗？老实交代，谢谢！”
　　“你主动还是她主动？”
　　“把那天直播那个‘陆太太’放出来谢谢，有本事挑衅有本事别跑啊！你敢放出来我就敢……给她一个么么哒！:）”
　　“请用一句话形容你老婆，再用一句话形容你的粉丝，请你掂量好再说话，我的五十米大刀就在手边。”
　　“哥，我就想知道你第一次为爱鼓掌是什么时候？现在让我带你回顾一下在意遥远的某一天你说过的话：我怕带坏她，等到她十八岁才表的白。请问后来你是怎么带坏她的？手动微笑。”
　　“老司机上路……”
　　“哇，一群魔鬼在赶来的路上。”
　　“哥，想知道恋爱细节，是不是你带阿季嫂打开了新世界的大门，找到了快乐的源泉，达到了情绪的巅峰，在零距离的接触下，逐渐地了解了对方的？”
　　“哥体力爆好我们都知道，我就想知道，阿季嫂那小身板，扛得住吗？”
　　“羞耻……流鼻血……但我……还是想问……阿季嫂有没有被……嗯，哭过。”
　　“我仿佛进了什么不该进的直播间。”
　　“涩情主播，举报了……”
　　“艾特平台净网中心，这有一个涩情直播间了解一下。”
　　“emmmmm好像有卧底出没，快，抄家伙，关门，放我哥……”
　　……
　　开头五分钟，陆季行除了一声“大家好”，一声一言难尽的“嗯”，再没说过一句话。
　　目光盯着屏幕好一会儿，忽然有种梦幻的迷醉感，仿佛唐僧掉进了盘丝洞那种匪夷所思又无比惊恐的感觉。
　　他沉默着，看着。
　　粉丝还在闹腾，上蹿下跳地送礼物炸礼花，问一些超尺度的问题，又激情又猥琐的小灵魂在熊熊燃烧着，反正他是肯定不会回答的，想看爱豆开车，只能自食其力了。
　　瞧瞧，多心酸。
　　自嗨也是一种乐趣啊！
　　“大声告诉我，你们最爱哥哥哪儿？”
　　“大长腿！”
　　“公狗腰！”
　　“sex唇！”
　　“睫毛精的睫毛！”
　　“那深邃又冷淡又变态的眼神！”
　　“哦，我不一样，我爱他全部。”
　　“前面的醒醒，哥他有主了，你不能这么直白！”
　　“那……我爱他鲜美的肉体，和香气四溢的灵魂？”
　　“嗯，对，就这样，我们要含蓄。”
　　“录屏中，继续不要停，小火车开起来……”
　　“……涩情啊涩情，随手举报了对不起……”
　　“魔鬼集中营！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哥你不是尽量回答吗？”
　　“你为什么不说话？”
　　“是什么让你沉默？是爱吗？”
　　“是的，是爱！:）”
　　……
　　陆季行在沉默了五分钟之久后，终于说出了开场第一句话：“管理员呢？出来干活了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的妈笑死！”
　　“用户‘大季季女孩儿从不认输’因违规发言已被管理员[四季如梦来]禁言处理！”
　　“用户‘陆季行圈外女友’因违规发言已被管理员[霸道季总爱上我]禁言处理！”
　　“用户‘陆家小媳妇儿’因违规发言已被管理员[ iLU]禁言处理！”
　　“用户‘爱陆协会终身荣誉会员’因违规发言已被管理员[大魔王的三叉戟]禁言处理！”
　　“……”
　　“管理员[ iLU]发言：哥离封号不远了，你们这些魔鬼！”
　　……
　　在线粉丝一下子少了几千，全被禁言强制下线了。
　　不到一分钟，人数又翻回来了。
　　“我有一百个小号，就问你气！不！气！？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　尤嘉洗了澡出来，就看见陆季行像一棵风干的被霜打了的大白菜一样，孤独又忧愁地杵在镜头前。
　　一言不发。
　　不是直播吗？
　　直播cos雕像吗？
　　那倒是挺适合他的。
　　尤嘉忽然特别想知道他直播间到底是个什么状况。
　　于是进了房间，抱了个平板出来登号上线，打算偷偷围观。
　　但她不知道，管理员被授予之后，没撤销下次上线还是有提示的。
　　于是一条红字从顶端飘过去了：管理员“陆太太”上线！
　　粉丝从一片哈哈声中，秒速换了画风：阿季嫂来视察，大家列队欢迎！
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　“……”
　　尤嘉手一抖，平板差点儿扔出去。
　　第二次强制关机下线，溜之大吉。
　　捂着胸口对陆季行比划：吓得我心脏病都要犯了。
　　陆季行抬头看了她一眼，勾着唇角笑了下。
　　被粉丝抓到了，好一通调侃。
　　“瞧瞧，这恋爱的酸腐味儿，隔着屏幕我都闻到了！”
　　“阿季嫂你怎么又跑了，这么怂怎么上我哥！”
　　“硬气一点儿啊！扑倒我哥，床咚好吗？”
　　“对，上面的空气新鲜！:）”
　　“……”
　　这次直播就是个大型翻车现场，陆季行高冷形象荡然无存，全程懵逼脸深沉脸忧郁脸，做一个安静的美男子。
　　插不上话。
　　到了后半段，粉丝才放过他，不皮了。
　　陆季行才回答了几个问题。
　　“嗯，初恋……认识她很早……小时候是很奶的小萝莉，很乖，胆小芝麻点儿大，我吓她一次，好几年见我都躲着走……有图谋？没图谋，有也不能说啊……我追的她……结婚三年了……这么着急？不着急，你惦记一件东西好几年试试！……”
　　陆季行每次直播跟完任务似的，聊聊剧，聊聊角色，聊聊节目，聊聊天气……到点儿了立马下线，粉丝都知道他尬聊界鼻祖，主要是性格冷淡，不那么热情，逗逼不起来，也不太会或者说不太愿意去撩，所以他直播间画风一向清奇，粉丝每次调侃他，都说是一个新闻播报员对着一群魔鬼在做八荣八耻思想汇报，他在屏幕前头一本正经，粉丝在弹幕里人来疯自娱自乐自嗨，跟盘丝洞里撩和尚的蜘蛛精似的，使劲浑身解数挑逗他。
　　这还是第一次见他直播时候笑那么多，低头笑，抿唇笑，歪头笑，偏头笑，摸鼻尖侧脸笑……
　　啊，满屏都是粉红泡泡，夭寿了！
　　说到最后，被粉丝暴力制止了。
　　“我吃你家大米，你给我听这个？？？s^t”
　　“[再见][微笑][再见][微笑]”
　　“嗝～”
　　陆季行歪头，终于找到了存在感：“今天就到这里吧！我老婆不见了，我去找她。”
　　“！！！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！”
　　“哥，我要给你寄窜天猴，送你上天！！！”
　　“附议 1 ”
　　“附议 2”
　　“附议 身份证号！”


第30章 初恋30次
　　周扬发来短信：惹，当着两千万粉丝的面秀恩爱，你有一天会被打的我跟你说！
　　尤嘉：“……”
　　她好像……什么也没做？？？
　　陆季行好像也没说几句话……
　　秀……秀什么了？
　　麦哥更是丧心病狂，连发十条语音，全是“哈哈哈哈哈哈”式鬼畜笑声，“你男人粉丝太有才了！迟早有一天阿季被他们玩死，帮我问问他有没有心理阴影，哈哈哈哈哈哈！”
　　仿佛魔音绕耳，弄得尤嘉很想砸手机！
　　尤靖远那个动不动就老尤上身，恨不得拿出党课老师的架势揪着她做思想教育的臭脾气老男人，在视频聊天里蹙着眉看她：“小时候多乖，都被陆季行那狗东西给带偏没影了。”
　　尤嘉无法反驳，闷声憋了好一会儿才怼了他一句：“……谁狗东西，你……你再说一遍？”
　　尤靖远：“……”
　　女大不中留啊不中留。
　　C
　　第二天尤靖远因为有事先离开了，就这半个月之久的考察，代表公司追加了两千万的投资，导演乐得合不拢嘴，但因为尤靖远不在了，没办法表达那无比激动喜悦又感激的心情，狗腿兮兮地给尤嘉准备了一个“浪漫”情侣一日游，给陆季行放了一天假，带她去……骑骆驼，看夕阳。
　　这天天气很好，微风，太阳薄薄的一层，空气中湿度很高，在这样干燥的地区和季节里，显然是要下雨的前兆。
　　尤嘉出门的时候带了一把伞。
　　仲秋的天，有些细微的凉意，陆季行叮嘱她穿件外套。
　　皮皮怂本皮的尤嘉，在陆季行面前，有着非比寻常的傲骨，就是：你让我往东，我偏要往西，你不把我逮回来，我打死不回头。
　　尤嘉掂了掂外套又放下了。
　　不穿。
　　人生就是要多点儿意外也有趣。
　　――陆季行如果知道她怎么想，一定戳戳她脑袋，看里面灌了几斤水。人家孩子都是越长越成熟懂事，就他家这个一天天的越发变得熊。
　　这边儿是景区，进门要门票，联票要四百多大概。
　　陆季行是刷脸进去的。
　　他是剧组人员，有特别许可证。
　　里面一个工作人员不知道是不是认出来他了，瞅了他好几眼，陆季行今天穿得很休闲，戴一顶鸭舌帽，帽檐没有刻意压很低，口罩敷面，整个人干干净净清清爽爽，跟个邻家大哥哥似的单纯无害。
　　但如果你仔细听，会听见他气急败坏地低声训尤嘉，“尤嘉，你皮又痒了是不是？”
　　不听话，一句话都不听，让穿外套不穿，让吃饭不吃，不让她干的事儿，一样样都干完了。
　　说了不让她乱跑……出笼的哈士奇一样横冲直撞，有一会儿，他甚至看不见她半点儿影子，吓得汗都出来了。一转头她就站在他视角盲区，笑得前俯后仰。
　　让她不要一个人去爬沙坡，沙坡很难走，走一步往下滑半步，短短一两百米的斜坡，能走半个小时，非不听，非不听，脱缰的野马一样往上冲，跑到正中间的时候，累成哈巴狗，抱着膝盖埋在沙堆里躺尸，美其名曰晒日光浴，躺了十分钟才可怜兮兮地抱住他胳膊：“我走不动了，阿季。”
　　后面半段，他背着她上去的，登顶的时候，他一口气差点儿没喘上来，气得眼冒金星，想骂她两句，转头她已经满血复活鸟儿一样翅膀一忽闪，登时又没影了。
　　他追在她屁股后头，生怕她跑丢了，跟个操心操肺的老父亲一样，真想把她拖回来打一顿。
　　她回头冲他一笑，他又把手收回来了。
　　“阿季……”
　　“阿季……”
　　“阿季……”
　　魔音灌耳。他没好气地瞥她一眼，“干嘛？”
　　“不干嘛，就叫你一声。”
　　他上辈子一定是造了什么孽。
　　……
　　里面一些景点是单独收费的，尤嘉老老实实去买票，不敢放他出去招摇。
　　你能想象一个明星像普通人一样混在人群里充当普通游客吗？尤嘉也不能想象，来之前还打退堂鼓，说要不算了吧！万一被人认出来，感觉很奇怪。
　　麦哥说：“偶像包袱能不能不要那么重？已婚少男被人认出来就认出来了，又不是去做什么见不得人的事，谁还没有点儿娱乐生活了，带老婆去玩儿，不是很正常吗？”
　　尤嘉觉得，言之有理。
　　当然，晚上的时候，她就后悔了。
　　他们傍晚的时候去的景区边线，跟着驼队去了沙漠中央的“海市蜃楼”，海市蜃楼是一家酒店，算是度假中心那种，仿古建筑群，也是剧组临时驻扎地，不同的是，剧组是直接直升机空降过去的，上午就到了，剧组为了给尤嘉和陆季行一点儿单独相处的时间，所以让他们按正常游客的路线走。
　　剧组把海市蜃楼承包下来了，有了新的注资，就是硬气了不少，直接跟酒店方面商量了暂停营业，这块儿区域暂时封闭起来，剧组除了支付相应费用，以后剧播出的时候，也会做一定的宣传。
　　这倒是个双赢的买卖。
　　剧组需要场地，酒店需要招牌，都不吃亏，就是毕竟也是景区一大特色，骤然停业不好操作。
　　酒店方面不可能一下子把生意停掉，所以这几天还是会有游客过去。
　　尤嘉和陆季行过去的时候，同行的有不少人。
　　跟着驼队过去的。
　　骆驼如今都是家养的骆驼，有驼商牵头把散户集中起来，然后跟景区签合同，分钱的话，驼商和景区四六分，散户从驼商那里拿钱，按趟数和骆驼数计费。
　　这都是驼队走的时候，闲聊听来的。
　　骆驼走的很慢，傍晚时候，天将暗未暗，天边儿一抹瑰丽的绯色，日头落下来，温度显而易见地低了下来。
　　尤嘉大概是知识都吃到狗肚子里去了，忘了沙漠的气候特征，吸热快，散热也快，这会儿她估计把自己埋在沙子里才能暖和点儿，坐在驼背上，只觉得冷意从四面八方涌过来，避无可避。
　　她扭头去看陆季行的时候，那双眼里情绪极其复杂，陆季行认命地把外套脱了扔给她。
　　“我不……”
　　陆季行瞪了她一眼，“闭嘴，穿上。”
　　尤嘉终于觉察到自己熊过头了，低着头一脸我错了的小媳妇儿样，还要偷偷扭过头来看他一眼。讨好地对他抿唇笑，企图消他火气。
　　骆驼很稳，走路不紧不慢，健硕的肌肉随着步伐上下耸动，尤嘉趴在它身上，感受到了一种难以言说的……安全感！
　　驼铃一下一下响着，领驼人在不断警告游客，不要尖叫，不要拍打骆驼，不要弄出大的声张，以免骆驼受惊……
　　浪漫？
　　不存在的。
　　尤嘉一边儿吸溜着鼻涕，一边儿看陆季行沉着脸想揍她的表情，只觉得浪漫就是天边的浮云，可望不可即。
　　目的地很快就到了，领驼人一声浑厚的“卧”，一只一只骆驼平稳地跪卧下来，游客从骆驼身上下来，离开，或者待在这边拍照。
　　远处灯光斑斓地闪烁着，映照得夜空有几分瑰丽。
　　陆季行出来穿了一件T恤一件外套，这会儿外套给她了，就只剩下一件T恤了，在这样夜凉如水的夜晚，显得格外的……清爽。
　　尤嘉过去抱住他胳膊，给他取暖。低头，记错态度良好，低声说，“……我错了。”
　　陆季行不理她。
　　尤嘉摇了摇他胳膊，“阿季……”
　　“阿季……？”
　　“阿季……！”
　　那几个语气变换里，带着几分愧疚，几分懊悔，几分心疼，还有几分撒娇意味。
　　陆季行终于松口“嗯”了声，握住了她的手。
　　绷着声线说，“下不为例。”
　　他还能怎样，还不是像丈夫一样把她原谅。
　　尤嘉顿时笑得见牙不见眼。
　　“阿季你最好了。”
　　“阿季我好喜欢你啊！”
　　……
　　尤嘉再次祭出了她的必杀技！
　　陆季行唇角的笑意还没抿开，有人在身后迟疑地叫了他一声，“陆老师……是你吗？”
　　尤嘉第一反应是把自己藏起来。
　　嗯，她藏起来了。
　　一把抱住他胳膊，一头扎在他怀里。
　　紧……紧张到手心出汗。
　　他一手按着她脑袋，回头看了对方一眼，很轻地点了下头。
　　对方是个年轻女孩儿，身边跟着四五个同伴，大概是结伴过来游玩，没想到竟然遇见偶像。
　　女孩儿显然有些激动，“真的是你啊陆老师！刚刚买票的时候我就注意到你了，一直觉得是自己看错了。”她目光微微移向尤嘉，缓缓笑了，“这就是……你太太吧？”
　　陆季行公开之后，网上都处在一种癫狂状态，粉丝魔鬼一样编段子调侃他，闹得路人对陆季行都有印象，尤嘉自然是备受关注，但关于她的信息，其实还是很少，就很久之前的舞蹈视频里露过一次面，那时候她戴口罩，鸭舌帽，根本看不清脸。
　　这会儿尤嘉藏在他怀里，更是看不清，但看身形、亲密度，差不多也猜到了。
　　陆季行“嗯”了声，把帽子摘下来扣在尤嘉脑袋上，拍了拍她后脑勺，然后才说了句，“抱歉，我太太胆子比较小，不太能适应这场面。”
　　粉丝忙摆手，知道自己是打扰了，这时候就应该装不认识不扫爱豆兴才对，可到底没忍住，于是只好歉意一笑，“是我们打扰了，就是看见哥哥你有点儿激动，没事，你们玩儿，你们玩儿。”
　　另外一个女孩儿笑了笑，“哥你太太真可爱，祝你幸福啊！”
　　“谢谢！”
　　几个都是陆季行粉丝，这会儿激动地手抖，好不容易才能绷住，到最后还是没忍住，问可不可以合个影，陆季行拒绝了，说和太太一起不太方便，不过可以给她们签名。
　　粉丝还是很开心的。
　　最后走的时候，几个人说了再见，还特意跟她道别。尤嘉觉得自己一直躲着好像很不礼貌，露出来两只眼睛，举起来自己的爪子冲几个人小幅度地挥了挥手。
　　走了好远，几个人还在说：“哈哈哈哈哈哈，哥他老婆好可爱啊！”
　　“有点儿萌。”
　　“好小只，不过没有那么矮，我觉得肯定也很漂亮。”
　　“眼睛很好看的样子，我刚刚惊鸿一瞥。”
　　……
　　尤嘉捂着胸口跟陆季行说，“我觉得，你的粉丝……滤镜有一百层那么厚。”


第31章 初恋31次
　　尤嘉嗨到有点儿放浪形骸了，按麦哥的话来说，“嘉妹，你哈士奇附身了吗？恃宠而骄，说的就是你这种。”
　　这多少有点儿骂人的意思了，作为一个九年义务教育出来的三好学生，她知道这个“骄”是骄横的意思。
　　s^t！
　　尤嘉却没顾得上回嘴怼他，因为她马上要走了，所以多少显得有点儿惆怅。
　　收拾东西的时候，人难得沉默。
　　快乐的时光总是短暂的，极致的放纵后总是更深的空虚。
　　她现在有一种酒吧蹦了一夜迪后回家躺在床上的感觉，那种嗨到神经线跳跃的时刻过后，整个人有一种精神虚脱的无力，提不起一点儿兴致去做任何事。
　　麦哥挑了挑眉，过去戳了戳陆季行，跟他对嘴型示意，“哄哄啊！”
　　陆季行双腿交叠坐在沙发上，看她跑来跑去地东戳一下西戳一下，毫无逻辑地收拾东西，沉默片刻，起身过去攥住她手腕，把她按在了沙发上。
　　她明显是心不在焉。
　　他低头，尤嘉抬头，两个人对视了足足半分钟，两个人目光在半空中交汇，大有一种含情脉脉，至此终老的感觉。麦哥识趣地推门走人了，免得当一个巨型电灯泡，免费发光发热，太不划算了。
　　尤嘉就坐在那里，乖巧得像个老师来家访的孩子，眼睛里像是蒙了一层雾气，带着点儿可怜见的脆弱，仰着脸略微迷茫地看他，“还没收拾好呢，你干嘛呀？”
　　她嘴唇一张一合的，带着诱人品尝的芳泽，陆季行按着她的下巴吻了上去，没深入，舌尖轻扫过她唇齿就退开了。
　　“乖乖坐着，别动。”他按了按她头顶，转身把行李箱重新打开了。
　　这么多年来回飞的经历，让他把收拾行李这个技能修到满点。
　　但如果是在家，尤嘉都会提前帮他收拾好。
　　这还是第一次他帮她收拾行李。
　　这让他想起一些事情来。
　　很琐碎，很寻常，但此刻已经汇成了磅礴的洪流，把他一颗心尽数淹没。
　　最开始，尤嘉其实不太会做这些。
　　尤嘉的妈妈是个很能干又很强势的女人，她习惯一切都井井有条，一向把尤嘉打理得很好，不需要尤嘉去做什么。生活上方方面面，尤嘉都被照顾得面面俱到，她是真正意义上被宠大的女孩子，从小到大没吃过苦，没受过累，物质和精神都处在一种非常丰沃的状态里，被很多人爱，所以也有满溢的爱去奉献给别人。
　　俗话说，恃宠者而骄，但尤嘉骨子里就是柔软的，所以越宠越单纯，有时候甚至显得有点儿呆。
　　她小时候是小区里的名人，学习好，乖巧懂事，加上长相精致可爱，邻居都夸她像个天使。谁家教育孩子都会把她扯出来，典型的那种气死小孩不偿命的“别人的孩子”。
　　……哦，虽然尤靖远从小到大把“我妹妹天生是个缺心眼的”挂在嘴边。
　　但被宠大的尤嘉，有个很大的特点，就是缺少很多生活技能。
　　他记得刚结婚那会儿，尤嘉搬过来和他一起住。她那时候连饭都不会做，他母亲把家里工作很久的阿姨叫过来照顾他们生活起居。阿姨是个生活严格自律的人，会在早上六点准时起床，去菜场买菜，准备早餐。
　　那时候陆季行经常看见喜欢赖床的尤嘉大早上爬起来，趴在厨房看阿姨做菜。
　　也不吭声，就看着，被他逮回来睡觉，还会跟他闹脾气。
　　他有一次调侃她说：“不用你洗手作羹汤，那么急着表现自己干什么。”
　　尤嘉踩了他一脚，气鼓鼓地抱着胳膊去阳台坐着。
　　她这个人，从小脾气好，连生气都生得很可爱，就是那种你越欺负越想欺负的感觉。
　　他就越发喜欢逗她，她慢慢学会了很多技能，比如气急败坏，比如蓄意报复，比如以牙还牙，比如恃宠而骄……
　　但其实他知道，尤嘉是个很好的伴侣，她虽然很多事情不会做，但她会把自己一颗真心完完整整地捧出来给你，那心是热的，会跳动。
　　他那时候工作需要，也经常满世界飞，最开始的时候，她坐在床上，看他把衣服、一些必需品一点点塞进去，眼神有一点点不舍，还有些无措，她不知道自己要做什么。
　　尤嘉不会谈恋爱，说实话一点都不上道。
　　不会撒娇，也不会任性。不懂得试探和保留。对一个人好的时候，是用尽全力的。
　　她很聪明，很多东西一看就会，记在脑海里长久都不忘。
　　后来她经常给他收拾行李，端端正正，一丝不苟。会按他收拾东西的顺序，一分不差地装好给他放着。
　　她学会做饭，但其实天分实在一般，每次都是阿姨教她一道菜，她把食材、分量、放调料的顺序一丝不差地记下来，要做好久才敢试着变通。
　　她为了他做了很多，想起来也没什么深刻的，但很多琐碎堆在一起，对此刻的他来说，也是一种刻骨铭心的感受。
　　他觉得这辈子，没做过几件正经事，唯独尤嘉，是他赚了。
　　……
　　很多细节，都存在脑海里，每每想起来，心都是柔软的，像被泡在云堆里，又被初春的太阳晒过。
　　尤靖远昨天走之前，见了他一面，叮嘱他要注意点儿，尤嘉很慢热，打破她舒适圈很需要耐心，曝光后，她可能有很长一段时间不太适应。
　　他点了头，说明白。
　　临走的时候，尤靖远最后一句说：“还有，别太惯着她了，她最近有点儿得意忘形了都。”
　　岂止得意忘形，甚至有点儿无法无天了。
　　陆季行顿了片刻，抿唇笑了：“也就在我这儿了，她要在我面前还绷着，我才该反思了。”
　　那神情里，隐约还带了几分得意，看得尤靖远很想骂一句“沃草？”，什么毛病！
　　一个有病，一个有药系列。
　　天生一对。
　　真好。
　　省得祸害别人。
　　尤靖远带着对这世界的怀疑对人生的重新思索和对价值观的再次定义，一脸深沉地走了。
　　……
　　陆季行这会儿也心事重重起来。
　　想了很多，其实还是愧疚的。他陪她的时间，还是太少了。
　　尤嘉其实很喜欢他，那种喜欢满到溢出来，还在不停地往外冒，她不知道怎么表达，就不断地说，不断地闹他，他感受得到，所以从来不觉得烦。
　　尤靖远起初害怕他对尤嘉不上心，提着拳头警告他不要欺负尤嘉。他说：“虽然我也觉得我妹有点儿缺心眼，但到底是你主动招惹她，你要对她不好，我要你好看。”
　　到后来，尤靖远说得最多的是：“你别老惯她！”
　　有时候还会教导尤嘉，凡事适可而止，不要得寸进尺。
　　但其实尤靖远又怎么明白，对于他来说，乐在其中这四个字。
　　C
　　无论希望时间过得再多慢，还是要离开的。
　　尤嘉拖着行李站在安检口跟陆季行挥手说再见的时候，心口酸涩得都快把眼泪逼出来了。
　　很轻地说，“阿季，我走啦！”
　　陆季行抬手，拇指擦过她的脸，固定在她耳后，四指扣在她脖子上，低头拿额头碰了碰她脑袋，嗓音深沉，“到家打电话给我，不要和陌生人说话，路上注意安全，记住没？”
　　“哦。”尤嘉突然有点儿想笑。
　　“哦你个头，到底记住没？”
　　尤嘉终于笑出了声，摘了他的口罩，踮脚亲了他唇角，又飞快把他口罩戴上了，带着一点儿大庭观众之下染指良家妇男的愉悦感，终于心情上扬了那么一点，拖着行李箱飞快溜了。
　　“哆嗦鬼，你以后有闺女一定会被嫌弃死的。”
　　过安检的时候，回头看，陆季行还在原地，冲她抬了下下巴，拳头砸了下胸口。
　　尤嘉忍不住眉开眼笑。
　　……
　　这夜，陆季行发了一条无比装逼又非主流的动态。
　　他说：我想把世界捧过去放在她脚下，我想站在山巅对众生说她是我的，我爱她，爱到缄默，爱到疯魔。她只是笑了一笑，而我心都要化在这一池春水里了。如果是她，这十方红尘，万里河山，都覆灭，又如何？
　　剧里的一段台词。
　　但他觉得很贴合他现下的心境。
　　当然粉丝一片酸倒牙的“哎哟喂”，也是很喜庆了。
　　“哎哟喂，我就装作这是一条单纯的台词分享博好了。”
　　“哎哟喂，瞧瞧我哥这一池春水荡漾的。”
　　“哎哟喂，公开了就是不一样。”
　　“哎哟喂，我哥他竟然是这样的我哥。”
　　“破坏队形，我都快不认识哎哟喂了，哎哟喂，瞧瞧这是多么优秀的粉丝。”
　　“哎哟喂。”
　　“哎哟喂，组团去偷阿季嫂，有人要约吗？”
　　“哎哟喂，楼上你怎么如此优秀，算我一个。”
　　“哎哟喂，我也要去偷阿季嫂。”
　　“哎哟喂，你们这么魔鬼……”
　　……


第32章 初恋32次
　　尤嘉下飞机就看见陆季行整出来的幺蛾子，捂了下脸，脸瞬间红到滴血。
　　这话也太露骨了。
　　尤嘉有一种仿佛被什么击中了心脏的感觉，心跳有一秒钟的迟滞，然后浑身血液翻涌沸腾，最后都化成说不清的悸动，从胸口往外扩展，一直蔓延到指尖。
　　那里微微颤动，像心跳，无法自控。
　　陆季行这个人实在是……
　　闷骚。
　　当着她面不说，还背后偷偷说。
　　就问还有谁比他更闷骚？
　　但尤嘉不得不承认，她还是心花怒放了。像吃了一颗糖，整个人都散发着甜味儿。
　　来接机的文清，顿时有种摸不着头脑的疑惑，“尤小姐你怎么了？”
　　她那表情，就跟被喜欢的人欺负了之后似的，带着几分嗔怒和几分害羞。
　　哦，大概是和陆季行在聊什么，夫妻对话露骨些也是正常。
　　文清顿时后悔自己多嘴，问出来多尴尬。
　　尤嘉倒是没什么异常，只摇了摇头，“没……我没事。”
　　文清点点头，接过她手中的行李箱，“那走吧！车停在地下停车场。”
　　在他看来，尤家一大家子都是活宝，经常会做些匪夷所思的事情，比如他的老板尤靖远先生，总是拿自己的智商和能力来要求别人，而他似乎忘记或者压根就不能体会，这世上，总归是普通人多，所以他总是气急败坏地骂下属脑子里灌了水泥，动都不带动的，冷起脸来训斥下属似乎已经成了日常表演节目。他这样的老板，没让公司倒闭掉……大概是因为他长得帅吧！
　　――嗯，匪夷所思的事，总要有一个匪夷所思的理由来解释。
　　更匪夷所思的事是，他这样一个男版灭绝师太一样的变态，竟然是个衣冠禽兽。
　　……那位周倩小姐，似乎是怀孕了。
　　这次从剧组赶回来，尤总是为了这件事回来的。
　　至于周小姐肚子里的小豆芽是尤总什么时候撒进去的种子，那真不是他能打听的事了。
　　作为一个贴身特助，他承担着相当重要的责任和义务，首要的职业道德，就是不能八卦老板的隐私，有些事，听见了要当做没听见，看见了要当做没看见，知道了也装作不知道。这才是升职加薪的不二法宝。
　　但不妨碍他觉得老板是个人渣。
　　尤总他每天西装笔挺人模狗样的，工作繁忙到没有时间休假，他这么一个变态工作狂，公司的女下属都心疼他年纪一大把了，连谈恋爱的时间都没有，太可怜了。
　　啊……呸！
　　小豆芽都出来了。
　　而尤小姐是个更神奇的人，她总是能在傻白甜和佛系少女之间无缝切换。
　　离了尤靖远和陆季行，尤嘉对谁都带着些客气礼貌。
　　她这会儿低着头，一直在看手机，随手一刷，又刷到一条评论：世有英雄，已为美人折腰矣。
　　下面有人回：没事，哥他腰好，不怕折。
　　“哎哟喂，在开车的道路上一去不返。”
　　“给我把车门锁死，今天谁也别想下车。”
　　尤嘉：“……”
　　为什么就不能放过他的腰。
　　实在是……尺度太大了。
　　她和陆季行那什么的时候，她都没觉得多羞耻，倒是被粉丝三两句话搞得面红耳赤。
　　地下停车场到了，文清帮她开了后座的门，尤嘉一边对文清说谢谢，一边儿扒着车门踏上了车。
　　尤靖远的雷克萨斯，后座宽敞，尤嘉毫无形象地顺势一摊，跟文清说：“送我回趟家吧！”
　　说完怕文清没听懂，又补充了一句，“临江苑的家。”
　　“好的，尤小姐。”文清了然，是回父母家。
　　一路上尤嘉没有说几句话，她这个人离开陆季行和尤靖远就变得很佛系，淡然，话不多。
　　车外霓虹闪烁，b市一年一度的花灯节就要开始了，很多地方都开始挂上了纸灯笼，五颜六色的，倒也别有景致。
　　经过医院的时候，尤嘉看见住院部的正门上也挂了两盏八角灯笼，平添了几分喜庆。听说那家人也不闹了。这真是一件值得开心的事。
　　但今天天气不好，夜空黑沉，一颗星都没有。
　　“文清，我哥最近回家过没有啊？”
　　上飞机之前，尤嘉跟尤靖远说自己可能晚上到，他不放心她，所以指了文清来接她。
　　文清是个很好的助理，话少，性子稳重，做事细致耐心，也很能干。
　　就一点儿不好，嘴巴太严了，尤嘉每次想从他那儿听点儿八卦，都要拐弯抹角旁敲侧击好半天。
　　这实诚孩子。
　　“没有，尤总最近在忙。”
　　尤嘉忍不住乐，“忙？他一吸人血的资本家，最大的乐趣就是指使得下面人团团转，自个儿悠哉地坐着喝茶，他忙什么啊？”
　　文清虽然很赞同尤嘉的话，但还是很有职业道德地为自家老板辩护了一句，“公司新立了几个项目，还有一些合作在谈，正到关键时候，公司的律师团被人撬了，最近尤总也是焦头烂额。加上他自己也有些私事要处理，所以……”
　　“私事？什么私事？”尤靖远单身狗一枚，工作是他大老婆，项目是他小老婆，他每天左拥右抱，哪有时间办私事。尤嘉表示怀疑，但几秒钟之后，她忽然福至心灵地问了一句，“那个周倩啊？”
　　以她对尤靖远那个臭脾气强势霸道老男人的了解，如果他没做什么亏心事，被人伤了胳膊，他不把人剁吧剁吧喂狗，真对不起他冷酷无情的江湖封号。
　　文清犹豫了下，迟疑地说：“这个……我不能说。”
　　嗯，文清还有个特点，那就是不会说谎，因为不太会变通，好几次差点儿被尤靖远炒鱿鱼，不过看在他靠谱嘴严的份上，才勉强留下了。
　　不能说……嗯，尤嘉明白了。
　　“文清啊，你说周倩跟我哥到底什么关系？”尤嘉手敲着手机后盖，百爪挠心地想知道。
　　文清还是不敢说，摇摇头。
　　尤嘉敲了敲驾驶座后背，“那周倩是真的被我哥封杀了？他这么禽兽的吗？”她在剧组里也没有见过周倩，作为女二号，戏份也很足，按这部剧制作的用心程度，和剧本本身的质量，就算不能大爆，也能小火，周倩不是被突然封杀，那是她自己罢演了？那她岂不是傻啊！
　　这下文清忙摇头，“没有，周小姐是自己要求隐退的。”
　　“跟我哥有关系？”
　　文清沉默。
　　哦，那就是有关系。
　　“我哥做了对不起人家的事？”
　　文清还是沉默。
　　哦，那就是做了什么禽兽不如的事，
　　“有人说周倩最近一直在医院，难不成她得了绝症？所以才去找我哥的？但我哥禽兽，提上裤子不认人了，所以人家姑娘把他砸了？”尤嘉脑洞也是相当大开了。
　　文清也觉得好笑，摇了摇头，“哪有那么多绝症。”
　　“那她到底怎么了？难不成坐月子啊？”
　　“额……”
　　文清这片刻的迟疑，让尤嘉再次福至心灵，她挑眉问，“怀……孕了？”
　　文清沉默。
　　哦，那就是怀孕了。
　　妈耶，太……太刺激了。
　　没想到尤靖远是这样的尤靖远。
　　尤嘉再次拍了拍文清的椅背，“谢谢文清告诉我～”
　　文清面有莱色。
　　……我不是，我没有，你别瞎说。


第33章 初恋33次
　　文清丧着一张苦瓜脸的样子成功逗笑了尤嘉。
　　她下车的时候，趴在车窗一本正经地恐吓他，“我待会儿去给我妈说，然后打断我哥的狗腿，你看他整天欺压你，是不是很解气？”
　　文清脸更苍白了，颤抖着嘴唇，看起来很想哭的样子。仿佛失业已经在向他召唤，而他光辉的升职加薪之路已经成了一片灰白。
　　“你放心好了，我会酌情添油加醋的，保证效果良好，你过两天就可以看见你们整天装逼不嫌遭雷劈的光伟正的尤总拄着拐杖去上班啦！”尤嘉点点头，信誓旦旦地向他保证，“不用谢，为人民除害是我辈当仁不让的义务和责任。”
　　尤嘉起身要走的时候，文清忽然探出身子抓住她的胳膊，嘴唇无声翕动，好半天才吐出来一个完整的句子，“尤小姐，别，尤总他其实……人挺好的。”
　　他说最后一句话的时候，甚至都带了一丝恳切和情求。
　　显然吓得不轻，都开始说胡话了。
　　然后又补充说，“尤总好像挺不想见到周小姐的，之前周小姐一直约他见面，尤总都拒绝了。后来听周小姐说她怀孕了，才回来见了她一面，好像也不是很愉快，尤总最近心情特别糟糕。”
　　嗯，何止糟糕，已经是炸药桶了，谁点炸谁。
　　文清很认真地回忆，但他的确也所知不多，只模糊地知道一点片段，虽然脑海里八卦老板隐私猜测了千百种可能，但毕竟都是想想而已，全是没凭没据自娱自乐。如果让他凭着良心说话，他们尤总虽然脾气臭，但在感情方面，并没有玩弄别人还仗势压人的先例。
　　那认真的样子，让尤嘉都要生出欺负老实人的愧疚来了。
　　她实在羞愧，这么情真意切的场面，她很想捶桌大笑，最后只好绷直了唇角，语重心长地教导他，“文清啊，做助理呢！是不能如此傻白甜的，多向你们尤总学学。”
　　尤靖远那么个脸皮厚心黑的野兽派暴君型人格，竟然带出来个如此纯真无邪的天使助理，这可真是太神奇的一件事了。
　　文清没有被尤靖远骂到卷铺盖走人，可见尤靖远偶尔还是有点儿良心的。
　　……
　　尤嘉当然没有跟老尤和尤妈说，娱乐圈里真真假假风言风语多少啊，她喜欢听尤靖远的八卦，但也不见得就会信。
　　编排尤靖远是一种乐趣，这种恶趣味，只属于娱乐范畴，娱乐嘛！当不得真。
　　文清似懂非懂地走了，临走之前还看了一眼尤嘉，似乎生怕她告尤靖远的状似的。
　　搞得尤嘉哭笑不得。
　　尤嘉以阿姨有事请假，家里太冷清为由，赖在家里待了大半个月，老尤同志虽然面相严厉，但对宝贝儿女儿可谓是真・捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。日常接送她上班，变着花样给尤嘉做好吃的，给钱给钱给钱，买买买，准准准，你说什么就是什么，行行行，好好好，对对对，我闺女最好，我闺女最厉害……
　　尤妈整天骂老尤同志，“你看看你把她惯得，嫁了人还跟小孩儿似的。”
　　然后尤嘉准备走的时候，尤妈自己打自己脸地毫无底线地给她装了一大袋的新鲜食材，两条大活鱼，三箱零食，一坛子自己做的泡菜，七八个装了妈妈牌爱心菜的保鲜盒，一罐子据说养颜滋补的高价买来的药谷粉，六张购物卡，七只大闸蟹……
　　她家那辆老尤为了钓鱼专门改造扩容了后备箱的车，后面塞得满满当当的，让尤嘉恍惚有一种自己不是回家，而是搬家的错觉。
　　她蹲在车库门口，看着老尤还意犹未尽地想搬点儿什么下来的样子，连忙起身抱住他，“爸爸爸爸爸，你们不要这么夸张，不知道的还以为阿季对我不好呢！”
　　老尤傲娇地哼了声，“他对你好是他对你好，爸妈对你好是爸妈对你好，不掺和。等哪天他不对你好了，还有爸妈加倍对你好，到时候损失的是他。”
　　尤嘉：“……”
　　这强大的逻辑。绕口令似的。
　　另外，“爸，你看看你都想的什么……”
　　就不能盼她点儿好。
　　……
　　老尤亲自开车送她，尤妈副驾压阵，到家的时候，又忙里忙外帮她把东西意辽先ィ阿姨这会儿已经在家了，开了门，笑着说：“赶巧了，阿季妈妈也在。”
　　进去的时候，尤嘉的婆婆，陆季行的妈妈――姜嫣女士，在厨房里，正忙着把带来的东西摆进冰箱了，尤嘉叫了声，“妈！”然后凑过去看，“你又带了什么给我啊？”
　　她打开冰箱门，先“哇”了一声，又“哇”了一声，调侃说，“嗯，我觉得我的冰箱可能太小了。”
　　姜嫣女士认真地点点头，“嗯，是小了点儿，改天我定个冰柜给你送过来。”她左右转了转，纤纤玉手抬手一指，“那边吧，靠着那面墙，改制一个整体冰柜。”说完摇摇头，“你这房子装修就不好，空出来太多。早知道还得妈帮你们看着。”她又往前走了两步，站在厨房门口，对着旁边的储物间说：“或者把储物间拆了，改成冰库也行，把书房旁边的收藏室隔开一个杂物间出来。”
　　她这边已经认真地规划给她改造房子的事了，尤嘉默默风中凌乱成一团随风舞蹈的海草，抱住姜嫣女士的脖子，撒娇说：“妈妈，我开玩笑啦，我和阿季两个人住，哪里用得上冰库这种东西，太夸张了。”
　　她又没有亿万家产要继承，不能这么浪费社会资源。
　　这时尤妈走了进来，看见姜嫣，眉开眼笑。逮着亲家母好一通寒暄，日常互吹，一个说：我们尤嘉好福气，嫁了个好人家。一个说：阿季才是运气好，娶了个好老婆。
　　听得尤嘉都起鸡皮疙瘩，两个人还不嫌腻味，恨不得把对方儿子闺女从头发丝到脚底板排着夸一遍。
　　姜嫣从来喜欢尤嘉，模样好，脾气好，乖巧懂事，简直是天使一样，谁不想要个粉雕玉琢，精致可爱的女儿，她原本以为自己没这福气，倒是儿子争气，给她带回来一个，真是每天做梦都要笑醒，就想把什么都给她，宠着，爱着，疼不够。
　　三个人完成了一次热情洋溢的会面，终于要起身离开，尤嘉挽留不住，只好起身依依不舍地送人走。
　　门口几个人又难舍难分地攀谈起来，姜嫣女士抓住尤嘉的手，对尤妈说，“嘉嘉和阿季的孩子，一定会很漂亮。”
　　尤妈附和，“可不是嘛！不好看都没天理了。”说要看了看尤嘉的肚子，“还不打算要？”
　　其实最近半年都没做什么措施，不过两个人见面时间不多，也没……几次。
　　被父母问，尤嘉不好意思地脸都红了，“也没刻意不要，得……看缘分。”
　　姜嫣和尤妈相视一笑，好像从尤嘉这句话里，已经看到了孙子孙女外孙子和外孙女已经长大成人结果生子了，一个个地激动万分，就儿童房要怎么设计的问题，再次谈论了几个回合，终于带着满意的微笑移驾回家了。
　　尤嘉送走人，回来躺在床上，觉得自己整个人依旧是那棵风中凌乱的海草。
　　她翻了个身，趴在床上给陆季行发消息：阿季，我已经到了被催生的年纪了TnT其实生个孩子也不错，热闹，你不在家，家里好冷清s^t！
　　她这满腔的控诉没得到回应，他应该是在拍戏。
　　尤嘉撇撇嘴，大忙人喂！
　　她和犯懒的灵魂做了十分钟激烈的斗争，最终挣扎着去洗了澡，今天折腾一整天太累了，几乎洗完澡倒头就睡。
　　但睡不安稳，一直做梦，胡梦颠倒的，一会儿梦见自己生娃娃了，一会儿梦见自己变成了娃娃，一会儿是她给孩子喂奶，一会儿是陆季行给她喂奶，她在梦中还在抗议这奇葩的设定和剧情，迷迷糊糊地听见“咔哒”一声，房门开了。
　　尤嘉登时清醒了，冷汗倏忽冒了出来，第一反应是家里是不是进贼了。
　　虽然小区的安保措施很强，但小概率事件还是有发生的可能的，再加上她刚刚做了一连串的胡梦，脑洞正大着呢！一瞬间她都脑补出来自己激烈反抗的画面了。
　　就这么僵持着，她在装死还是奋起反抗之间疯狂摇摆的时候，房间灯啪嗒一下亮了。
　　陆季行一边解着袖扣，一边儿勾开浴室的门，这时候他上衣已经脱了下来，他随手扔在了床上，抬步过去衣柜拿睡衣，在这片刻的间隙里，顺手解了皮带，把裤子也脱了，扔在床头柜上。
　　他这时只穿了一条平角裤，回身的时候漫不经心地扫了一眼尤嘉，有些疲倦地掐着眉心，随口问了句，“吵醒你了？”
　　被惊吓和活春宫双重刺激的尤嘉，依旧是一颗随风舞动的海草。
　　过了好一会儿，她才咽了口唾沫，“你就不能好好脱衣服。”
　　边走边脱，可把他能耐的。
　　陆季行又瞥了她一眼，乐得笑出了声，这孩子怕不是没睡醒说胡话吧！
　　“你倒是给我示范一下，怎么叫好好脱？”
　　尤嘉：“……”


第34章 初恋34次
　　调戏尤嘉是陆季行每次见她的保留节目。
　　看着尤嘉哑口无言，他由衷地露出了笑意，那一脸愉悦不比中了五百万彩票少。
　　尤嘉郁郁捶床，这日子没法过啦！
　　偏偏陆季行还故意气她似的，一直不安生。
　　一会儿问她刮胡刀给他放哪儿了，一会儿问她牙刷扔在什么地方了，更过分的是，问她为什么水这么凉。
　　浴室就那么大地方……
　　“热水器关着，你是傻子吗？”尤嘉忍无可忍地从床上爬下来，叉腰站在浴室门口看他，眼神凉嗖嗖地戳向他，深切怀疑他是故意的。
　　陆季行偏头“哦”了声，扯了下唇角，露出一个散漫的笑意，“累，懒得动脑子。”
　　他那贱兮兮的样子，让尤嘉心疼都心疼不起来，默默翻了他一个白眼，认命地过去给他调水温，怕他又整出什么幺蛾子，也不睡了，抬腿坐在浴缸头上，捧着脸看他洗澡。
　　愣愣地，俨然一副随时随地打盹的样子。美色当前她都无心欣赏……不，只是美色这种东西，初见惊艳，慢慢就免疫……个屁！她只是有点儿疲惫，大概是被他吓出来的后遗症。人在极度的精神刺激之后，是很容易疲倦的。就像在酒吧蹦了一夜的迪，回来只想睡觉那种感觉。
　　陆季行忽然拿喷头对着她。
　　尤嘉躲了下，还是湿身了，愣了片刻，气急败坏地一记佛山无影脚踹过去，“陆季行，你无聊不无聊哇？”
　　幼稚不幼稚！
　　陆季行挑眉反问，“你不睡觉蹲在浴室看我洗澡干嘛？”
　　尤嘉：“……”要点脸？
　　“耍流氓啊？”
　　尤嘉：“……”算了，他没脸。
　　她已经在脑海里构思好了如何将他打包塞垃圾桶的场面了。
　　陆季行却忽然笑得春风化雨，过来给她脱湿了的睡衣，“怎么，看见我太高兴了？”
　　呸！
　　被他一把捞过去，尤嘉瞬间感受到他体温，热得发烫。
　　大约是男人天生就体温高，尤嘉推了他一下，指尖里都是他的温度，跟她略带凉意的手指形成了鲜明的对比。
　　尤嘉手指头蜷缩了一下，划在他胸口，跟挑逗似的，陆季行“啧”了声。
　　不怪他不做个人，实在是尤嘉不给她做人的机会，这会儿做个禽兽也好过做个柳下惠。
　　尤嘉“诶”了声，脚已经离地了，身子顿时转了一百八十度，本能地环住了他脖子。
　　娇娇软软的身子，总能勾出他心底最柔软的那一面，陆季行眼神都变温和了，沉沉地，夹杂着些许热切。
　　陆季行压她在瓷砖墙面上，身子贴过来，神色从恶劣变得温和含蓄，乍一看特别像个斯文败类，尤嘉仿佛一只受了惊吓的小鹿，呆呆地看他变脸一样的表情变换，一脸的纯良无害，这越发让陆季行起些邪恶的念头，一手掐在她的腰上，拇指按在胯骨的位置。
　　尤嘉哆嗦了一下，眼底起了一片水雾，不知道是被吓的，还是刺激的。
　　转瞬控诉似地直直瞅他，“臭流氓！”
　　臭流氓觉得自己这名头来得冤枉，邪性一笑，“那我岂不是得对得起我老婆的评价？”
　　尤嘉觉得他身子又往前压了几分，浑身上下是毫不掩饰的侵略性。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是了。尤嘉几乎要咬破自己舌头……
　　哦，不用了，陆季行代劳了。
　　她在舌尖隐约一点儿血腥味儿的感受里，再一次刷新了对陆季行“变态”的认知。
　　月半子时，万籁俱寂，华灯已灭。
　　尤嘉睡了小半宿，又被迫洗了个澡，他不老实，极其恶劣地挑逗她，看她面红耳赤，伏在她耳朵点儿低沉沉地笑，用舌头舔她耳垂，轻轻撕咬。
　　“尤嘉，我对你，向来是有求必应。”
　　尤嘉浑身都泛着软，抬头“嗯？”了声，对上他的视线，心尖又狠狠颤了下，她从那双漂亮深邃的眼睛里，看到几分散漫的笑意。目眩神迷的同时，心想：你可拉倒吧！
　　他又咬她耳朵，用一种近乎耳语的暧昧语气说：“你说要，我自然是能给多少给多少。”
　　这是在说短信的事呢！
　　尤嘉反应过来，彻底被烧了个透顶透，一拳捶在他胸口，却没什么力气，软绵绵的，撒娇似的，“你就不能正经点儿。”
　　“跟我老婆正经点儿？我又没病。”陆季行哼笑一声，托着她的腰把她扛了起来，胡乱拿了条浴巾给她裹上，大步出了浴室。
　　尤嘉被推在床上的时候，还在想，什么高冷禁欲，都是狗屁！衣冠禽兽还差不多。
　　陆季行自觉是个大方且守诚信的人，自个儿太太有要求，他当然是不遗余力地满足。
　　……
　　于是日上三竿，尤嘉还没醒，睁开眼仿佛有一种大梦颠倒的惊措，冷汗出了一身，忙去看表。
　　上午十点，她心一凉，冷汗更是不住往外冒，后背都湿了，下意识翻身下床，腿一软，险些跪下来，她扶着腰，在一阵天旋地转的迷蒙里，终于想起来，这是周末，她今天不用上班。
　　仿佛过山车从顶点缓缓降下，尤嘉心有余悸地拍了拍自己胸口。
　　她现在的感觉，就像是陆季行拆了她全身的零部件，又重新组装了似的。
　　她忍不住踢了下床脚，气哼哼地骂了声，“混蛋啊！”
　　腿再次争气地一软……
　　尤嘉：“……”
　　洗漱完出去，陆季行双腿交叠，沉静地坐在客厅看剧本，那一身衣衫齐整，一脸冷淡漠然拒人千里的气场……
　　在刚刚被折腾得仿佛重生一次的尤嘉看来，实在有一种斯文败类的感觉。
　　她走得很慢，两腿有点儿合不拢，有那么一瞬间特别想掐死陆季行，真是个……禽兽！
　　陆季行戴了一副平光的金属框眼镜――为了下部剧在找感觉。很巧，他下部戏就是演一个斯文败类，是一部悬疑电影，他演隐藏大boss，前期就是个腿有残疾坐着轮椅的生物科技公司的顾问，后期就是一路开挂一样狂虐主角，连死都死得很让人心悸。小制作，导演是个鬼才，但不是很有名，演员阵容也不能说很好，但胜在剧本精巧。
　　以陆季行现在的名气，他其实可挑选的范围更广，更大的制作，更豪华的演员阵容……不过他这人，有时候实在也是有点儿任性，不感兴趣的，他不接。
　　对于他放弃大ip男主角，去演一部小制作电影反派的选择，麦哥也是痛心疾首到没话说，但了解他，所以没强求。
　　从他名气飙升的那一刻起，就有无数双眼睛盯上他，对于这一选择，圈内一些人，也是大跌眼镜。
　　娱乐圈就是这么个地方，一个人的价值随时都会被重新定义，如果几个月前，陆季行有这么个机会，都会有人说他运气不错，但现在，只会觉得他脑子不好使。又或者猜测，是公司不愿意捧，继而脑补出一出大戏来。这个圈子，实力和运气，有时候可以作为同等的筹码存在，一个机会改变命运的例子比比皆是。资本洪流推着人往前走，有时候成名后反而有更多的身不由己。mg对陆季行真的不错，即便他任性到这步程度，公司也没有为难他。
　　但尤嘉就喜欢陆季行这股从容不迫到近乎张狂和自傲的劲儿。
　　他可以等，但不喜欢的，他不要。
　　尤嘉凑过去靠在他身上葛优躺的时候，陆季行把剧本随手扔在了一边，推了下眼眼镜，伸手揽过她的腰，让她躺在他腿上，低头把她头发捋到耳后，眼睛里带了点儿笑意，“还好吗？”
　　还好意思说哦？尤嘉刚刚升起的那点儿感叹，一瞬间被他那斯文败类的脸给冲得渣都不剩了。
　　尤嘉从鼻腔里发出一生深重的哼来回答他这个得了便宜还卖乖的破问题。
　　陆季行笑出了声，拇指拂过她的唇瓣，在她唇角狠狠按了按，其他四指扣在她的下巴，牢牢控住了她。
　　他垂首亲吻过来，在她唇瓣上不紧不慢地厮磨啃噬的时候，尤嘉觉得……他大概是入戏太深。
　　这斯文败类外加病娇的气质，都快爆表了。
　　尤嘉有那么一瞬间心跳都不正常了。
　　她觉得她可以强势去知乎回答一波：嫁给演员是个什么感受？
　　老公时时刻刻都可以精分:）
　　他放开她的时候，尤嘉伸手去摘他的眼镜。
　　唔，顺眼多了。
　　尤嘉往上蹭了蹭，翻了身，脸朝着他胸口，找了个舒服的姿势，补觉。
　　陆季行重新戴上眼镜，勾了她一撮头发，不紧不慢地捻着，低声说：“起来，先去吃点儿东西。”
　　尤嘉耍小孩子脾气，摇头瓮声瓮气地说：“不去，不饿，不吃。”
　　陆季行没强迫她。
　　他只是骤然把尤嘉打横抱了起来，抬步往餐厅走去，然后把她放在餐桌前的椅子上，缓缓俯身，手撑在椅背上，隔着一层薄而冰冷的镜片，眯着眼看她：我回来看见你乱动，你就死定了。
　　他用一种今天天气还不错的闲话语气和一张冷淡而暗藏变态的脸成功把尤嘉的小心脏吓得一颤一颤的，尤嘉反应了好一会儿，才从懵逼和颤抖中回过神来，深吸两口气，一记天马流星拳招呼他，带着一点儿哭腔控诉他，“你不哄我就算了，你还欺负我，你有没有良心哇！”
　　陆季行捉住她的手，终于露出了点儿正常人的笑容，秉持没有什么怒气是一个吻解决不了的，一个不行就两个的原则，他凑过去亲她的嘴唇。
　　他站着，尤嘉坐着，她起初还保持着生气的傲骨抗拒，但他身上那股强势霸道的气质又来了，牢牢控住她，她动都没法动，加上他挑逗她向来有一套，尤嘉后来直接缴械投降，自暴自弃地享受美色贿赂。
　　他终于放开她，眉眼里都是笑意，按了按她的头顶，用一种可以称之为宠溺的语气说：“好了，哄你，满足了？”
　　尤嘉抱臂，扭头，没什么气势地“哼”了一声，偷偷舔嘴唇的动作更是气势全无，一脸我勉强原谅你好了，但其实我还没那么好哄的表情说：“我要甜牛奶，热的，还有面包片。”
　　“遵命，我的小女王！”
　　女王就女王，还小女王，一点儿都不霸气。
　　尤嘉对着他转身去厨房的背影又哼了哼，终于还是没绷住，笑了。
　　陆季行像是早有所料，猛然回头，淡定而优雅地勾唇一笑。
　　这谜一般的尴尬……
　　尤嘉觉得以陆季行对付他的手段，她这辈子都别想翻身做主人了。
　　这是多么让人心痛的一件事！


第35章 初恋35次
　　然而事无绝对是吧！
　　当有一天尤嘉指使得陆季行任劳任怨地团团转的时候，尤嘉终于有种打倒黄世仁然后手拿小皮鞭让他跪下叫爸爸的小人得志感。
　　哦，在那一天到来之前，还需要铺垫很多事。
　　还得从尤嘉那个早餐说起。
　　尤嘉喝到了热的甜牛奶，吃了陆大爷亲手给她涂了黄油的面包片，舔着手指美滋滋地毫无形象地啃了一个鸭锁骨，陆季行抱她过来的，她没穿鞋，一直荡着两条腿，仿佛一个残疾患者一样饭来张口，她找不到纸，差点往陆季行手上抹一把。
　　他一边嫌弃地躲了一下，一边起身抽了两张纸过来，攥着她的手指，一根一根给她擦干净了。
　　尤嘉低着头看他脸上认真专注的表情，恍惚生出一种岁月静好的感觉来，于是记吃不记打的尤嘉同学，眯眯眼笑：“阿季，下辈子还在一起吧！”
　　陆季行抬头瞥了一眼，无情无欲的，很淡，仿佛在听一个孩子讲他想变成孙悟空一样异想天开的胡话。
　　这让尤嘉不由生出一点儿挫败来，她一个医学生难得的浪漫细胞都被他这么个冷淡的表情打击得连泡沫渣都没了，于是她扁了扁嘴，沉默地做一个安静的的雕像，索然无味地荡着两条细细的腿儿，像个被妈妈否定飞天梦想的孩子。
　　陆季行抱起她去洗手，把她搁在洗手台上，浸湿了毛巾，低着头，再次专注地一根一根把她手指擦过去。
　　尤嘉坐在洗手台上，难得呼吸了一下高层的新鲜空气，这时候低着头能看见陆季行头顶，他头发很软，一点儿也不像他脸上的线条看起来那么冷硬。
　　她这么想着的时候，忍不住像他经常按她头顶那样，抬起另一只摸过鸭锁骨还没彻底洗干净的手，在他头顶上按了按。
　　柔软，像绸缎，发根连着的皮肤触感温热。
　　尤嘉觉得心口像被什么轻扫过，柔软得发痒。
　　陆季行大约是没遭受过摸过鸭锁骨的手的恐怖袭击，一瞬间都不知道该做出什么反应，敛着眉，抬头看她。
　　他微微抬头的时候，能看见尤嘉脖子里的项链，挂着一个戒圈，是他们的婚戒。很简单的款式，她自己属意的一款，名字叫“北极星”，寓意恒久不灭的爱恋。
　　作为一个随时上手术台的外科医生，尤嘉并不能戴婚戒，但她又不愿意摘下来放在盒子里保管，她喜欢戴在脖子里，说无论是生活还是爱情，总要有一些仪式感。
　　他一个粗糙的大老爷们儿，自然是无法体会那种细腻得近乎梦幻的小女生情绪，但不妨碍他乐意小心护着那点儿纯真得冒傻气的心意。
　　他略略仰头，噙住她的唇瓣，轻轻吮吸片刻，似是无奈又似的妥协地说：“下辈子，我做你爸好了，让我操心操得认命点儿。”
　　尤嘉表情崩裂了足足半分钟，才在好一阵思绪翻涌里总结出一个词来。
　　变态啊……
　　虽然尤嘉十分崩裂地在心里吐槽他这种“我拿你当情人你却只想做我爸爸”的无耻思想，但不妨碍她从中嗑出一点儿甜腻的糖味儿出来。
　　于是尤嘉绷着唇角，很克制地笑了。
　　陆季行摇头，把她扛走了。
　　……
　　这时候已经是深秋了，陆季行在《上古诸神考》的戏份，彻底杀青了，接下来半个月都闲着。然后准备进下一个剧组。
　　因为是群像剧，男主也不仅仅是陆季行一个，所以其实整个拍摄还没有完全结束，但因为陆季行最近名气大涨，剧组想乘东风，和视频播放平台不知道达成了什么协议，提前放出来了前篇。
　　剧分四卷，四十八回，其中诸天卷已经开播了，陆季行在第三回才出现，但丝毫不能压抑迷妹的热情，一出场就有一股引爆全网的架势，不少媒体预测，这有可能是今年最火的IP。
　　剧本身制作精良，服化道都考究细致，打磨了这么多年，可见剧组也是很有耐心很有野心的，当初就没想借流量明星的光，所以演员都贴着剧本找，没想到阴差阳错赶上陆季行大火，简直是天时地利人和，上天注定要红。
　　从某种方面讲，这也算是一种越努力越幸运的体现了。
　　科室小姑娘们都要疯了，一天天把“我老公帅掉渣”挂嘴边，然后周扬作为唯一知内情者，为了尤嘉头顶的青青草原不绿得那么鲜亮，发挥了她忽悠死人不偿命的傲人口才，成功地洗脑了小姑娘们。
　　现在妹子们都改口叫他：鹅子！
　　陆季行在剧里演一尊半神。
　　法名“大罗王尊”，九千岁挣混沌，万岁脱胎身，活了万万年，仍是眉清目秀的少年，因心有魔障，堪不破天道，不成佛就成魔，简直就是一个□□，需要贴个轻拿轻放标签的堪比熊孩子的大型杀伤性武器，那股子邪性和佛性交融的气质，有一种中毒般的魔性吸引力。
　　据说编剧是个近古稀的老太太，这笔力这想象力这对人物设定的把控，简直是出神入化了。
　　于是各家粉丝都在花样百出的吹彩虹屁，娱乐圈向来是有三分夸十二分的地方，眼下大有一种怎么夸都没法表达内心赞赏的感觉。
　　每天尤嘉进科室，都能听见科室的陆季行的妹子们握拳高呼，“鹅子，冲啊！麻麻爱你！”
　　尤嘉觉得……心情……有点儿复杂。
　　他一个二十七岁的老男人，为什么要这么对他。
　　周扬说这是时代新潮流，你这个脱离人民和群众的新时代古董是不能理解的。虽然他年纪比较大了，但是他长得嫩啊！演一个“熊孩子”都毫无违和感。
　　然后左右端详尤嘉，一脸痛心疾首地说：“你上辈子是拯救了银河系吗？”
　　尤嘉：“……”怎么听起来不像是夸她。
　　……
　　周末的尤嘉很懒散，哪里都不想去，宅在家里翻翻书看看剧已经是很惬意的事了。
　　吃完早餐，陆季行继续看他的剧本，尤嘉窝在他怀里睡觉，他一手抚着她的脑袋，跟顺毛似的。
　　尤嘉迷迷糊糊地拍他手，“我又不是大白。”
　　陆季行这才想起一件事来，低头拨弄着她头发问她，“我把大白抱回来了，你要不要养？你养的话我留在家里，不想养我抱去给老太太。”那只猫年纪大了，但很有灵性，他总归是不舍得。
　　尤嘉眼珠子滚了一下，精准地抓住了他的右胸……前的衣服，“养！”
　　陆季行打掉她频频作乱的手，把她按在怀里，“嗯，睡吧！在麦哥那里，我让他下午抱过来。”
　　尤嘉迷迷糊糊睡了，腰不舒服，睡到半途哼哼唧唧，还报复似的啃了他的手。
　　陆季行无语了片刻，抬手缓慢地揉着她的腰。
　　于是尤嘉在半梦半醒里听见他问：“这里？”
　　她胡乱点点头，被他宽厚的手掌安抚过的腰终于不那么抗议了。
　　她一觉睡了四五小时，再醒过来，是在床上，一直肥硕的大猫睁着一双黄绿的竖瞳，诡异地蹲在她的头顶，看见她睁开眼睛，伸了一只爪子，试探地勾了下她的脸。
　　尤嘉气沉丹田，一声浑厚有力的“哈！”
　　大白瞬间炸毛，尾巴绷成一条直线，身子弓起来，足足后撤了两步。
　　尤嘉抱着被子滚了半圈，笑得眼泪都出来了。
　　如果大白会说话，一定特别想骂她一句，“愚蠢的人类。”
　　尤嘉起床抱着大白出去的时候，麦哥已经走了，客厅多了很多猫用的东西，什么猫砂盆啊逗猫棒啊猫粮猫爬架……
　　陆季行留短信说他有事要回公司一趟，应该是跟麦哥一起走的。
　　尤靖远留言问她想不想出国玩儿几天。
　　她捧起手机敲了一行字：你怕不是没睡醒，我还要上班呢！
　　尤靖远没再回他。也不知道发什么神经。尤嘉已经好久没看见他了，还指望着逮着他刺探八卦呢！那个周倩小姐不知道后来怎么样了，也不知道是不是真的怀孕了。她不熟悉人的八卦不热衷，但涉及她家老哥，她难免多揣摩了点儿。
　　如果真是尤靖远的孩子，那尤嘉可真要对尤靖远说一声：牛X坏了！
　　她扔了手机，去冰箱里拿出来一罐酸奶，插了吸管，有一搭没一搭地吸着，阿姨搬了凳子坐在阳台上剥豆子，忽然回头看了她一眼，操着一口不怎么普通的普通话，跟她说：“刚起来就拿冰箱的东西喝，阿季知道了又要说你嘞！”
　　尤嘉做了个讨饶的手势，“天知，地知，你知，我……”
　　最后一个字还没说完，门咔哒一声响了。
　　尤嘉扭头，和进门用三秒钟换了鞋，大步穿过玄关边走边扯领带的的陆季行深情对视了十秒钟之后，顿悟出一个深刻的道理来：果然，人不能做坏事。
　　她在电光火石，生死时速的一瞬间，福至心灵地把转圈蹭她脚脖子拼命想上她腿的大白捞起来给按在桌子上，“来，大白，喝奶。”
　　大白：“……”
　　陆季行：“……”
　　阿姨非常不厚道地笑出了声。
　　场面一度非常尴尬。


第36章 初恋36次
　　当天晚上，陆季行一月一度的艰苦直播里，一只矫健的黑猫突然窜上了桌。
　　大白嗅了嗅屏幕，一张大脸糊在镜头上，黄绿的竖瞳缩了下，又缓缓扩开，它端详了片刻，似乎没看出来什么好玩的，扭身跳到了陆季行臂弯里，仰头冲他软软喵了声，大约是念叨了句“什么破玩意儿，好无聊”，然后身子倒在了他怀里，蜷缩着眯了眯眼，张嘴打了个大大的旁若无人的哈欠。
　　弹幕一秒从“阿尊王崽，麻麻爱你！！！！！”变成“啊啊啊啊啊啊啊啊啊放开那只猫，冲我来！”
　　“我认识它，沃草这不是大白那崽吗？”
　　“什么时候被我哥拐回家了。”
　　这可是南皇的真身啊！
　　剧里另外一个男主，叫蒋臣，五官并不出色，老演员了，之前定妆照出来的时候，不少人说南皇太丑了，因为这部剧跟其他剧不太一样，是世界观和人设先出来的，大概最近几年这种类型的精品不多，出色的也不多，所以突然出现的时候，还是有种耳目一新的感觉，当时有不少人表示期待，参与讨论，投票最多最受期待的，第一反而不是目前呼声最高的大罗王尊，而是南皇，他是个真正意义上的阴谋家，远古阵神，擅长不动声色，兵不血刃，千里狙人头，气场两万八千米，眯下眼九世沦陷的狠角色。
　　后来阵容曝光，定妆照出来的时候，所有人都是抗拒的，演员太老了，蒋臣向来是那种温和不争的人，怎么也想象不出他能怎么表现一个杀神的灭世气场还有运筹帷幄的无上智慧。那种气势，压根儿无法想象能从他身上看到。
　　不过这剧组大概擅长打脸，时时刻刻都在反转，反正现在大家看见蒋臣都是“我皇！我皇！！我皇！！！沃草太帅了。”
　　蒋臣用他整容般的演技俘获了一群迷妹，从一个默默无闻老腊肉，硬生生被捧出了鲜肉的热度，最近好像呼声越来越高了。
　　大白这只猫的热度也水涨船高，作为一个戏精猫，它贡献了本剧不少的亮点和萌点，关于它的花絮，播放量惊人，甚至连后援会都出来了。
　　有人甚至还圈剧组官方，重金求大白的地址，要给它寄一辈子小鱼干。
　　简直感天动地，猫届新网红。
　　粉丝已经计划把今年的最佳配角奖颁给大白同志了。
　　没想到，这会儿竟然在陆季行这边儿看见它，这可真是意外惊喜。
　　一时之间，不知道哪里传出去消息，没多久直播间人数疯涨，吸猫狂魔们抵达战场。
　　陆季行只好把镜头拉低了点儿，对准大白，捏起它两只肉蹄子，“来，大白，打个招呼，你的后援队来了。”
　　他解释了句，“大白是流浪猫，本来是要送人的，后来被我抱回来了，我太太说要养，以后可能住在我家了。”
　　捏蹄子的动作大概是让大白想起了某个愚蠢的人类对它做的无耻行径，龇牙咧嘴地凶了陆季行一下。
　　弹幕里要笑疯了。
　　“南皇：老子是猫，不吃狗粮，混蛋！”
　　“南皇：杀神，老子是杀神，你这个愚蠢的人类！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我皇自尊心受到了严重的伤害。”
　　“大白：老子超凶！”
　　“心疼我哥，你现在家庭地位是越来越低了，以后有了娃，你就是家里地位最低的人了哈哈哈哈哈哈！”
　　“鹅子不要怕，你可是熊孩子plus，加强版，不怂！”
　　“阿尊王和南皇的世纪大对决，凭票进场，买定离手了，来来来！我押我皇，我皇千秋万代！”
　　“上面的小心点儿说话，是我阿尊王拿不动刀了，还是你飘了？”
　　“……”
　　陆季行被大白凶得笑出了声，大概也想起了某人做的奇葩事，据说还把它好一通吓，他只好摸了摸大白的肥头大脑以示默哀。
　　他说：“抱歉，有人丧心病狂地吓了它一通，又害它背锅，大概这会儿正怄气呢！”
　　“哟哟哟哟哟，谁啊！”
　　“哥你不秀一下不爽是吗？”
　　“我怕不是听岔了，丧、心、病、狂？哥你想跪方便面还是想跪榴莲，自己选一个吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈求生欲可以说是很弱了！”
　　“……”
　　陆季行在书房，尤嘉本来在研究病例，这会儿过来找书，看他在直播，就轻手轻脚的。
　　落地书架，上面一直顶到天花板，一些不常用的书都放得高，尤嘉搬了梯架过来，结果几本书隔得远，她只能很苦逼地一下一下挪来挪去。
　　然后大白成功被她吸引了，两只眼骨碌碌乱转，似乎是想搞懂她到底在搞什么，然后一个饿虎扑食……
　　那身健硕而灵活的身躯，差点儿把尤嘉给撞下去。
　　尤嘉一手掐在手脊上，一手扶在书架上勉强定住身形，大白已经窜上了她的肩膀，丝毫不心虚自己体重地压在尤嘉的肩上，撅着屁股嗅她手里拿的书。
　　尤嘉：“……”
　　她觉得，大白的身体里，可能住了一只哈士奇的灵魂。
　　陆季行从大白扑过去的时候就揪着心，这才松了一口气，重新低头的时候，弹幕里正好飘过去――
　　“哎哟喂，让我猜猜，这是某人进来了啊！”
　　“我大白竟然这么热情地窜出去了，可见它对阿季嫂是真爱。”
　　“阿季嫂是人生赢家啊2333，瞧瞧，降服了熊孩子plus，怀抱南皇真身，有猫有狗，世界我有啊！”
　　“狗？哪来的狗，我哥还养狗？我错过了什么？”
　　“狗？我鹅子不是吗？哈士奇和金毛的混种，稳中带皮！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哥低头了，他瞅见了，你们说话小心点儿！”
　　“瞧瞧他那紧张的样子，不知道的还以为阿季嫂怀了小小季呢！”
　　……
　　陆季行：“……等我一下。”
　　他忽然起了身，过去一把把费劲吧啦的尤嘉从梯架上抱了下来，偏头问她，“要哪几本？”
　　尤嘉顿时美滋滋，抬手毫不客气地唰唰指了指：“预防医学的小册子，那本疾控中心的资料，还有去年九月份到十二月份的省医报，那边精神病学的几本都帮我拿下来吧……下面，下面还有个文件夹，对，是那个。”
　　陆季行回来的时候，弹幕在自娱自乐自嗨。
　　“我发现，阿季嫂的声音好软啊！”
　　“我赌一毛钱，我哥刚刚肯定在强行耍帅！”
　　“一把把人抱下来，然后用一种霸道总裁的语气说，那么费劲干什么，不会叫我帮你拿？”
　　“说着伸手够到了书架最高的一层，十分装逼地轻轻松松拿到了阿季嫂踮着脚也够不到的书。”
　　“或者再摸摸阿季嫂的小脑瓜，宠溺一笑，明明得意地要死，还要嘴贱吧啦地说一句，‘小矮子’。”
　　“哈哈哈哈哈哈这充分证明，男人都是大猪蹄子！”
　　“你们……都是魔鬼吗？(S)”
　　“不不不，魔鬼的是哥他自个儿，你只要想想开屏孔雀的风骚样儿，你就知道他刚刚去干嘛了！”
　　“啊，鹅子长大嫁人了，做麻麻心里好惆怅！”
　　陆季行：“……”他坐下来，盯着弹幕看了会儿，越来越觉得自己代言直播是个错误。
　　“我阿尊王来了，肃静！”
　　“嘘～”
　　“小心他放大招！”
　　“秒杀全场。”
　　“炮灰全宇宙……”
　　“快，跪跪跪跪下，快跟我一起喊出我们的口号――”
　　“早生贵子！！！”
　　“三年抱俩！！！”
　　“哥你行的！”
　　“腰好肾好，么得问题，握拳！”
　　陆季行：“……”都是些什么玩蛋玩意儿啊！
　　他沉默了好一会儿，终于从崩裂中修复了破碎的世界观，“好了，再见，不想看见你们了！”
　　“emmmm这么早就下？”
　　“尔康手，哥你往哪儿跑？”
　　“你这抗雷能力是越来越弱了！”
　　“不要走嘛哥，雷雷更健康。”
　　……
　　一群人看他去意已决，终于破罐子破摔地吐槽他。
　　“s^t老婆肥猫热炕头，哥你是越来越堕落了！”
　　“别以为我不知道你想去缔造生命大和谐。”
　　“你这个见色忘友的臭男人。”
　　“s^t男人都是大猪蹄子！”
　　“组团去偷阿季嫂，偷一得三，简直美滋滋！”
　　“哇，言之有理！”
　　“挟天子以令诸侯吗？那阿季嫂简直核心人物啊！我也要。”
　　……
　　陆季行终于忍无可忍地下线了。
　　尤嘉病例还没研究完，就被陆季行扛回了卧室，她一边揪他耳朵，一边控诉：“陆季行同志，你这样是不对的。我用我的专业告诉你，纵欲伤身！”
　　陆季行瞥她一眼，把她往床上一扔，沉默地把她衣服剥了。
　　尤嘉抗拒未果，羞耻欲绝，“你……不要这么直白吧？”
　　直……直奔主题？这么刺激？
　　陆季行终于把她翻过来，忍无可忍地一巴掌拍在她屁股上。
　　尤嘉如果有毛，这会儿肯定比大白炸得更魔性，心想陆季行可真是越来越变态了。
　　……
　　哦，后来证明，脑补太多要不得。
　　陆季行只是看她洗完澡了，给她腰上贴了一剂药膏，顺便扔了一管外伤药给她，“那里……你涂，还是我帮你涂？”
　　“我……自己来，自己来。”
　　“看得见？”
　　尤嘉：“……”
　　两个人在一起这么多年，昨天还是第一次尤嘉伤这么厉害。
　　她大概不知道自己睡得跟昏过去的时候，陆季行给她看伤……
　　不然她这会儿更想打他。
　　陆季行从公司回来的时候，顺便去的药店。
　　下车的时候，麦哥还十分体贴地说：“别，你去多不方便，你要买什么，我去帮你买。”
　　陆季行只是瞥了他一眼，淡声说：“你去更不方便。”
　　麦哥顿时一言难尽地看了他一眼，“呵，已婚老男人！”
　　“比你这个未婚老男人强。”陆季行补刀，“如果我没记错，你比我大了九岁。”
　　麦哥：“操！”


第37章 初恋37次
　　周一永远是最忙的，但这周好像格外的忙，尤嘉觉得自己要变身陀螺王了，她从九点钟想上厕所，十一点都还没摸到厕所的门边儿。
　　在膀胱的急剧压缩中，听着家属似是而非的质疑，被前辈催着写查房记录……诸多信息轰炸得她头昏脑涨，她竟然生出了点儿超脱的淡然来。
　　“嗯，您说，慢慢来，不着急。”
　　对方似乎是没见过态度这么好的医生，眯着眼瞄了一眼她的胸牌，看见规培生三个字，之后不知道想起了什么，了然地点了点头，“算了，跟你说了你也不明白，叫你们主任过来跟我说话。”
　　家属的家属在旁边小声附和，“医院怎么搞的，什么都不懂都敢放出来滥竽充数，简直是谋财害命。”
　　尤嘉甚至笑意更深，用一种平直的语调，缓慢而坚定地回答，“我们主任今天排了十四台手术，能不能从手术台上下来还不好说，您要是想见他，要不耐心等一等？”
　　对方说了句，“瞧瞧，又是个踢皮球的”。
　　然后骂骂咧咧地走了。
　　尤嘉觉得自己变坏了，从前她碰上这事儿，都是战战兢兢，生怕不能好好解决，现在都学会明着暗着嘲讽人了。
　　她这个时候还分神在想，以后要是陆季行演医疗行业剧，她倒是能提供不少素材，但估计拍出来都没人想看了。全是糟心事。
　　艺术是生活的提炼，寥寥几笔，可以写尽悲欢离合，恶人会有报应，正义会得到伸张。
　　但对于生活来说，如果艺术是意式浓缩，那生活就是严重兑了水了的可乐，你看无数泡泡从底下往上冒，好像很热闹，其实滋味寡淡得很。
　　其实都不是多十恶不赦的事，但医院这种地方，太忙乱了，人在急切的时候，那些隐藏的皮下的小恶魔，总会时不时冒出头来。
　　今天手术好几台，尤嘉的手都要洗脱皮了。
　　她到一点多才有时间吃午饭，周扬更是疲惫，两个人在食堂偶遇，惺惺相惜地互相交换了一块肉。
　　鸡腿换小黄鱼。
　　周扬竟然还有力气八卦，“网上传的，周倩被踢出剧组真相，怎么回事啊，有人搞你老公？”
　　“嗯？”尤嘉脑子不清醒，愣了会儿才反应过来，一边儿把牛肉嚼进嘴里，一边儿摇了摇头，“不清楚。”
　　她忽然有点儿食不下咽起来。
　　周扬看她脸色，识趣地噤了声，虽然直觉告诉她多半是，人红是非多，这也是没办法的事。
　　但凡事都有个万一……况且，遭人非议，真假都是一件糟心事。
　　她看了尤嘉一眼，忽然大力拍了拍她肩膀，“没事，周倩段位压根儿碰不到陆季行，吃瓜的也没那么傻，怎么会信她跟陆季行搞到一起去。”
　　尤嘉匆匆扒了两口饭，只记得早上陆季行开车送她来医院的时候，她坐在副驾驶上刷手机，忽然看见一条从凌晨两点钟就开始热转的新闻：
　　近日，网剧《上古诸神考》热播，几位主演也备受关注，一些粉丝可能也注意到，原定的女二号周倩，悄无声息地销声匿迹了。上古经历了好几次换角风波，但每个角色的重新选定和舍弃，都有一个说辞，但周倩离开，可谓是真的悄无声息，一点儿浪花都没翻上来。之前就有新闻说她疑似被封杀，近日，有知情者爆料，原因竟然是因为和如今如日中天的某陆姓男艺人有染。
　　这码打得可真薄，就差把陆季行三个字贴人脑门上了。
　　周倩隐退好几个月了，没隐退的那些日子里，也几乎没有什么通稿出来。
　　她这个人大约天生就不是红的料子，无论做好事做坏事，存在感都低，演艺圈混了好几年了，至今是个小配角，好不容易混个女二号，谁知道连昙花一现都算不上，就彻底被埋了。
　　这消息爆料得时机可真是微妙，剧刚刚火起来，演员的热度正在上升，摆明了一副碰瓷抹黑泼脏水套餐连环供应的老掉牙狗屎套路。
　　但更恶心的不是这个，更恶心的是，有人拍到周倩多次出入医院妇产科，还有周倩和陆季行晚上单独在一起的照片，再加上周倩上尤靖远车的照片。这三个照片都没什么出格的，但凑在一起都可以写部狗血言情剧了。
　　大致剧情是这样的：周倩和陆季行因戏生情，暗通曲款，两个人一向做得隐秘，没有人发现。但不巧的是，周倩不小心怀了陆季行的孩子，她去找陆季行商量，陆季行建议她打掉孩子，同时清醒过来，继续发展下去势必兜不住，决意和周倩好聚好散。但周倩真的喜欢上陆季行了，气不过他如此绝情，然后转头捅到尤靖远那里去了，尤靖远是谁？陆季行的小舅子，陆季行老婆的亲哥哥，又是传媒公司的老总，《上古诸神考》的第一投资人，她本来只想报复陆季行，让尤家人对陆季行心生芥蒂，哪里料到尤靖远为人冷血无情，动了手腕先封她的口。
　　说得有鼻子有眼有理有据，尤嘉差点儿都要信了。
　　反应过来，只感叹，编出这个剧情的人才，大概跟周扬差不多，霸道总裁小说看多了。
　　尤嘉看到的时候其实还是有点儿懵的，但是不至于信这个。
　　用麦哥的话来说：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神特么暗通曲款，他这人审美有问题，就迷你这种奇葩款，连着加班赶工就为了回来半天看你一眼就问还有谁？”
　　虽然这话带着些许的攻击意味，听起来一点儿都不像在夸她，但尤嘉还是非常具有自信精神地觉得，陆季行眼里，容不下第二个人。
　　周倩一直没吭声，陆季行也就没发声明，麦哥也建议不急着撇清，一来周倩虽然网上风评不佳，但圈里的确没听过做过什么出格事，这件事她有几分无辜，真不好说，万一她清清白白也是被人拿出来祭天，那这整件事中，她是最大的受害者，要澄清，理应等她先开口，二来这件事来得蹊跷，摆明了有人做幕后推手，不定憋了什么坏水在后头，还是先看看形势再说比较好。
　　于是大半天网络上都处在一种爆炸的状态中，吃瓜群众愤怒地表示：如果陆季行真是这种人，绝壁粉转黑，一生黑。
　　水军疯狂煽风点火：
　　――呵，娱乐圈有几个干净的。
　　――从天维跳到mg，为什么，大家心里没点儿acd数吗？
　　――也不看看人家岳家是什么人。
　　――吃软饭的罢了。
　　――要不怎么会找个普通人就娶了。
　　――不稀奇，娱乐圈本来就是这样，乱的很，不过是最近火了所以被人捅出来罢了，什么高冷禁欲，私底下不定怎么样呢。
　　――说不定人家老婆都不管。
　　――就是粉丝该打脸了，什么我家哥哥与世无争，人设崩得彻底吧这下！
　　……
　　更难听的话都有。
　　陆季行关注度有多高，剧的关注度有多高，这件事关注度就有多高。
　　不过在网上这片腥风血雨里，陆季行的粉丝可真是一股清流。
　　别家粉丝都是控评打榜疯狂安利。一被黑各个委屈得恨不得哭一场。
　　可大季季女孩儿现在每天都只想看陆季行翻车。
　　“编啊，继续，不要停，我这苦逼的周一，就指着这点儿乐子过活了。”
　　“嗯，非常有理有据，我信了，希望我哥不要打我脸，毕竟他那怂的，女朋友生日没记住都被骂，还记了好几年，啧，没出息。”
　　“他偷腥？还把人肚子搞大了？我的妈？没搞错？就他那老婆前脚买块儿表他恨不得后脚就戴上的傻鹅子样儿，恋爱青铜垫底段位，打王者局岂不是输得裤子都要掉了，说他怀孕我可能比较相信。”
　　“抖腿，我就想问问，我哥今晚跪方便面还是跪榴莲。”
　　“我想众筹给我阿季嫂买小皮鞭。笑容突然变态. jpg”
　　“谢谢，谢谢大家，非常谢谢诸位大佬的精彩故事，填补了我哥初恋到现在没感情经历的空白。”
　　“哥啊，长点儿心吧！这是变相在催生啊！加把劲儿啊，真想给你寄肾宝！”
　　……
　　尤嘉在一片糟心中，最大的乐趣就是看他粉丝的评论，简直自带逗逼相声属性，哪怕周围腥风血雨，他们跟没瞅见似的，仿佛也不是什么大事。
　　到了晚上，事情发酵了一天，周倩终于发了声明。
　　她的工作室晒出来两个红本和一张录取通知书：抱歉，隔了这么久才发声明。实在是遇见这种事谁都无措，倩倩今天去做产检，因为种种原因，工作室一直联系不上她，不敢妄言，看着事情发酵，我们也是心急如焚。她的确是怀孕了，但并非是陆先生的，在这里，工作室代表倩倩向陆先生道歉，平白连累您真不好意思，我知道您一直没发声明是顾及倩倩的颜面。但这其实也并没有什么，感情的事上，难免磕磕绊绊，她的感情之路并不顺利，怀孕也显得突然，但所幸，最后的结果是好的，恭喜倩倩新婚，祝她和尤先生百年好合。
　　另外，倩倩自知不足，难堪大任，考了戏文专业的研究生，打算沉下心来好好读书，以图找到更适合自己的路，并无作品要炒作，何苦碰瓷坏自己羽毛？
　　请大家理智，不要轻信瑶言，也勿人云亦云。
　　以上。
　　这官话不听也罢，但结婚证和录取通知书晒出来，可真是一针见血的见效啊！
　　毕竟那张结婚证上，写着“尤靖远”三个字。
　　这特么是什么骚操作？？？
　　反正吃瓜群众吓得瓜都掉了。
　　简直是年度神反转，这下子还有什么好说的，所有的猜测都成了扯淡！
　　人家一家子自己的事，硬生生给猜测这么猥琐。
　　随后陆季行也发了声明，他的声明就简短多了：我太太这个人，生性纯善，我从来舍不得她受丁点儿恶意。别的事就算了，这件事我一定追究到底。
　　mg同时发了声明，坚决对相关媒体追究法律责任。
　　……
　　尤嘉加班，从医院出来的时候，陆季行已经等在门口，看见她，先低头看了看，瞧着没什么异样才笑了笑，“你打我骂我都好，要验明正身我也给你验，就一点，别自己瞎琢磨。”
　　夜深了，路灯都显得寂寥，昏黄的灯光把人的影子拖了老长。
　　同事一个个从边儿上过，似乎对陆季行已经免疫了，他这几日天天接送尤嘉，那副旁若无人的样儿，愣是至今没遇上围堵要合影要签名的。
　　大概他是最不像明星的明星了吧！
　　尤嘉有点儿冷，吸了吸鼻涕，看着他一身衬衫长裤斯文干净的样儿，特别想捏着他的袖子过来蹭蹭鼻涕泡。
　　这邪恶又变态的想法在脑海里滚了两圈，最后还是被她强行压下了，虽然在作死的边缘疯狂试探是件很刺激的事，但是她最近腰疼得不敢造次。
　　她舔了舔嘴唇，说了句，“臭不要脸！”
　　验明正身，亏他说的出来。
　　陆季行被骂了一句，外加接收了个白眼，却抿着唇，很愉悦地笑了。
　　可见他是个真变态。


第38章 初恋38次
　　尤嘉现在不关心陆季行有没有花花草草。
　　她现在只想关心他哥的腿还存在不存在。
　　红本本都出来了，她看见的时候简直满脑子都是“？？？？？？”
　　什么骚操作！？
　　一整天都处在风暴漩涡里，被人猜测，被人各种爆料，到处是知情者，甚至于尤嘉的背景都被扒个底掉儿，她都没这么震惊。
　　自从陆季行公布婚姻状态，就有无数人好奇他太太是个什么样的人，无非两种说法，羡慕的说她命好，嫉妒的说她八成背景硬。
　　这会儿扒出来她跟尤靖远的关系，可不是正好应了后半部分人的猜测，好像别人恩爱对不起他们糟糕的人生似的。就八卦定律来看，越符合心理扭曲者内心阴暗想象的，越是能深入他们的心。
　　于是陆季行靠小舅子上位的言论都有人信。
　　对此尤嘉也只能给一个白眼以示无语。
　　都是些什么乱七八糟的玩意儿。
　　对所有热衷听边角料对别人评头论足的，尤嘉一律做无视处理，有些人表演成癖，你越是不看他，他越气急败坏郁郁不得终。
　　尤嘉觉得有些人真是毫无道理，人好好结个婚，非要扯些阴谋，爱不爱跟身份背景又有多大关系，再说都是人两个人的事，别人叽叽歪歪，难免有长舌妇的嫌疑，忒掉价！
　　而且尤嘉实在不懂，尤靖远这暴发户，哪里称得上背景了，他那公司刚建的时候，还是她从牙缝里抠出来零花钱资助的呢！
　　s^t
　　不想了，想多了除了给自己找不痛快，没别的用处。
　　有这时间，她不如找点儿八卦乐呵一下。
　　尤嘉打电话给文清，旁敲侧击地问他尤靖远的事，文清依旧傻兮兮的，稍微一套话，就都招了，“尤总最近，脾气越来越暴躁了……周小姐？我没见过……尤总最近住酒店，家都不回呢！……哦，我想起来，尤总家里好像有人住……是谁就不知道了……尤总刚刚接了个电话，好像说回临江苑那边了。”
　　尤嘉好像记得，老尤同志和尤妈两个人连他谈恋爱的事都不知道。这下好了，红本本都有了，还买一赠一，附带一个大孙砸。于是她大半夜兴冲冲地杀回家去了，打算围观一下尤靖远被打断腿的全过程。
　　陆季行不放心她，当然是跟过去了。
　　于是两个人目的可疑地敲开了家门。
　　尤妈来开的门，一开门尤嘉就听到一声巨响，老尤同志向来是个温和的好脾气老头，但暴脾气上来的时候，让人丝毫不怀疑地觉得尤靖远那一身臭脾气是从他那儿遗传来的。
　　老尤一巴掌拍桌子上，拍得整层楼都在颤抖。
　　尤嘉听到了一声气沉丹田的怒吼，“尤、靖、远，你怎么这么出息呢！嗯？翅膀硬了是不是！荒唐！可恨！……”
　　老尤语无伦次地骂了他一通，一屁股蹲坐在椅子上，大口喘着气，可见气得不轻，要不是老尤身强力壮，尤嘉都要冲过去给他顺气儿了。
　　两个人是在书房，门洞开着，尤靖远背朝着门，一身银灰色的西装，挺阔地像是刚刚从某个宴会上下来，即便笔直地跪在那里，尤嘉都能从他身上感受到那股无形的骚包气质。
　　他用一种平直的语调陈述：“儿子知错，但不后悔。”
　　瞧瞧，一头倔驴，尤嘉都想上去踹他一脚。不过听见这么句话，她内心的八卦之魂还是抑制不住地熊熊燃烧了。
　　她对周倩的感官并不太好，大约是她风评不佳，而又主动出现在有靖远的面前，怎么看都别有意味，娱乐圈拼命推销自己的比比皆是，为了博出位，豁得出去大约已经屡见不鲜了，愿打愿挨，尤嘉没什么好说的，但人心总是偏向，她哥纵然再多荒唐离谱，也终究是她哥。
　　她不喜欢周倩，实在不是没道理的。
　　但这会儿，她突然有点儿好奇周倩是个什么样的人了。
　　其实尤嘉向来不担心陆季行有什么花花肠子，陆季行是那种真孤傲到有些自负的人，能入他眼的本就少，他又是那种固执的性格，他看上的东西，就算是一文不值，他也能宝贝一辈子。
　　所谓“先入为主”，在他这儿绝对适用。
　　尤嘉不才，不好意思先入为主了。
　　如果她有尾巴，这会儿一定是高高地翘起来。
　　……
　　但尤靖远不一样，尤嘉向来对他的感情观实行全方位吐槽。
　　薄情，有不婚主义倾向，不拒绝逢场作戏，但辣手摧花是常事，谁看上他谁倒霉，而他对此毫无负疚感。
　　谈过四五对象，第一个是早恋，尤嘉记得是个小太妹，喜欢他，处处敛着锋芒。他开心了就哄着人家，不开心了就自己做自己的事，后来太妹把他踹了，他不痛不痒地约人去打球，据说倒是太妹自个儿哭得天崩地裂。
　　连一向不喜欢太妹的尤嘉都默默为她点了根蜡。
　　之后断断续续谈过两三个，都不长久，尤嘉都不太记得，模糊地见过几面，感觉尤靖远对人都不上心，所以后来分开也没什么好意外的。
　　大学时候还有过一次，不过听说那女孩子是个小辣椒，睡完他就跑，尤靖远为数不多的阴沟里翻船的经历，尤嘉幸灾乐祸了好久。
　　说他像个小媳妇儿，被人吃干抹净提裤子走人，只能自个儿生闷气。
　　这会儿突然灵光一闪地觉得……
　　周倩……莫不是……害他……阴沟里翻船的……那位？
　　以尤靖远龇牙必报的个性，也不是不可能。
　　这就很有意思了。
　　……
　　尤妈深知尤嘉看热闹不嫌事大的小坏心眼儿，横了她一眼，把陆季行让进来了。
　　说：“这么晚了，今晚就别回去了，住家里。我把尤嘉的房间收拾一下。”说着去给他们换被褥。临走的时候小声警告尤嘉：”你少过去凑热闹，你爸这会儿正生气呢！“
　　尤嘉狂点头，她又不傻。
　　老尤还在拍桌子震椅地骂尤靖远，末了觉得不解气，一把把笔筒砸在他身上，笔杆子哗啦啦散一地，尤靖远动都没动一下，依旧笔直地跪着，有种风姿绰约的庄重感和狼狈感，气氛有种诡异的沉重。
　　然后老尤终于松了口，冷着声音说：“找个时间，把人带回来吃个饭。”
　　“嗯。”
　　尤嘉在这窒息一般的氛围里，突然凑到陆季行面前说：“生米煮成熟饭，我哥这一手先斩后奏玩得真溜。老尤同志骂他一顿，还得安排人过门先吃个饭。真是心疼我家老尤。”说着借陆季行的身子遮挡，咔嚓给尤靖远同志留了念。
　　“历史铭记这一刻，等他老了拿给他看，瞧瞧，尤靖远还有为爱折腰的一天。”尤嘉美滋滋地畅想着。
　　陆季行：“……”
　　于是悲剧一秒变喜剧，陆季行按了下她的手，最终无可奈何地说了句，“闭嘴。”
　　……
　　尤嘉下班还没吃饭，尤妈去煮了夜宵，尤靖远还在书房跪着反思己过，老尤同志气得回房睡觉了，于是整个饭厅就尤嘉和陆季行两个人，他吃过饭了，在边儿看着她。
　　尤嘉偶尔抬头的时候，能看见他那张被老天偏爱的脸，突然发自内心感慨：“其实吧，我想得挺开，像我这种没什么攻击性的食草动物，被一只狼惦记上，跑是跑不掉的，我认命了，活得还挺开心。像你这种腹黑又变态的人，遇上一只想吃又不能吃的兔子，才是上天对你最大的惩罚。但像尤靖远这种自大高傲臭石头一样的倔驴，就适合阴沟里翻船。”
　　陆季行：“……”
　　他敲了下她脑袋，叹了口气，“你迟早要气死尤靖远。”


第39章 初恋39次
　　尤嘉从来没有见过周倩，唯一对她有些印象的，大约是很久之前一部古装剧，她演一个后妃，坏是真的坏。
　　仔细想想，她好像一直没演过什么正经角色，私下里活动又少，不怎么接综艺，所以路人观感大多停留在角色里，加上一些似是而非的传言，风评能好才怪了。
　　尤嘉向来是个不怎么固执的人，从小被宠大的孩子，总会把人往好的地方想，即便是不喜欢的人，也能尊重和理解，更何况是她哥娶回家的媳妇儿，即便从前观感不怎么好，她就是爱屋及乌也不会把周倩往坏的地方想。
　　所以第一次见面的时候，尤嘉心里，除了好奇，没剩别的了。
　　周倩属于很耐看的类型，这时候仔细看，才发现她眉眼很淡，那种神情，尤嘉只从两种人身上见过，寺庙主持，还有盲人。
　　她眼里，好像装了很多，又好像空无一物。
　　这么形容有点儿抽象和矫情，但尤嘉总觉得周倩眼里少了点儿同龄人的灵动，沉沉的，带着点儿苍老和寂静。
　　尤妈提前跟尤靖远了解过，知道她单亲，小时候家里条件不是很好，大学读的是文学，后来因为一些缘故，成了肄业生，非科班出身，签约天维是巧合，那时候急用钱，预支了十万块钱，今年才把债还清，这么多年没给天维创过多少收，日子过得很清贫。
　　至于包养的传闻……
　　大约……包养的……是尤靖远这个混账二百五！
　　那时候周倩的经纪人把周倩往尤靖远身边推，他大约还记恨人家，又有点儿说不清道不明的心思，就像个幼稚的小孩，一边拼命把玩具圈在怀里，但自尊心作祟还要践踏一下。
　　周倩没从他这儿拿过钱，只说还她从前欠他的，他叫她她就去，但总是客客气气战战兢兢，她那样子，尤靖远反倒没了兴致，在一起不过半年，他高抬贵手放过了她，临走了问她要不要他扶持，她说自己过得挺好，不需要。
　　尤靖远不是个爱管闲事的人，相反有点儿冷血，她说不要，他自然不会再过问。
　　过了大约三四年，到今年年初，因为投资的缘故，又碰见她，她瘦了很多，整个人气质更清淡了些，宴会的时候躲在角落里专注吃东西，别的男女演员都忙着攀谈递名片，她倒好，话都不说一句，一个来串场的导演半开玩笑地说，“这姑娘气质好，适合演民国剧。”
　　那时候谁都知道，那导演正在筹备一部民国剧，别的演员都挑好了，就差主演，一直物色不到合适的人，聪明的，这时候也该听出弦外音了，会来事的也该顺杆子往上爬一爬，就是不明说，也可以道个谢，客套句，“那有合适的角色，导演可以考虑考虑我。”
　　周倩不会来事，傻傻的跟刚入圈的新人似的，拘谨了好一会儿，只是道了声谢。娱乐圈就这样，机会多，但争抢的人也多，有时候你握不紧，铁板钉钉的事也会打水漂，更何况是她自己不接招，自然也就不了了之了。导演没说什么，后来只是惋惜地跟人说一句，“假清高，怕是走不长远。”
　　尤靖远隔着大半个会场远远看见她，问旁边人，“跟钟导说话的，是天维的那个？”那时候他也听说过一些风言风语，知道她这些年并没有什么起色，他有时候看不懂她，她跟他那段时间，她虽说不要他帮什么，但他能照拂的都照拂了，天维那帮子老狐狸精，借着他的名头给周倩炒后台，他也睁一只眼闭一只眼，按说她资源不会差到这地步，这还越混越差劲了。
　　边儿上人以为他看上人家了，转头跟天维那边通了气，周倩被经纪人诓着去了尤靖远房间，她进了门，眼眶先红了，愕然好一会儿，却没说什么，问他晚饭吃了没。
　　尤靖远大多时候是个冷酷无情的人，但那一刻不知道为什么好像心上有根弦，被人轻轻拨了一下。
　　那晚她留在了他房间，第二天她助理过来领人，是个年纪不大的女孩子，瞅见她，眼眶先红了，嘟囔了句，“做人怎么这么难？”
　　周倩摇了摇头，示意她吭声。
　　有时候她自己都说不清，自己还有没有底线，如果有，为什么屡屡在尤靖远这边犯禁，如果没有，为什么还是豁不出去。
　　尤靖远出了门的时候，那小助理蹲在他车边儿等他，满脸哀苦和控诉地说：“尤总，您放过我们倩倩吧！她这个人没什么出息，不想攀高枝，从没拒绝过您，也只是觉得对不起您，加上一点儿喜欢，不过这么久了，您贵人事忙，就把她当一阵风吹走吧！别再为难她了，她是个小人物，您一句话，到处都有人为您安排，或许您无意要她，但昨天她被诓着去您房间，我一个外人看着都觉得难受！她债马上就还清了，然后就自由了，她以后退圈想去把没上完的学给上完了，然后考个证去博物馆当解说员，她这辈子没什么梦想，不想大红大紫，就想安安稳稳的。她妈妈得癌症的时候，她大学还没上完，筹不到钱，跟人签合约，哪知道是卖身契，她说自己傻，也确实解了燃眉之急，她没什么好说的，任劳任怨这么多年，能做的都做了，不能做的也做了，这个圈子真的不好混，她很累了。”
　　小助理跟倒苦水似的，大约是憋了一肚子没处说。尤靖远难得有耐心地听完了，莫名竟有点儿愤怒，他从前问过她，“你跟我这段时间，我自认没强迫过你什么，但要说你情我愿，总归牵强了点儿，你想要什么大可以提，就当我送你的礼物。”
　　但凡她聪明一点儿，也能活得轻松点儿。
　　他觉得这个女人不是蠢，就是特别蠢。
　　说实话，他去殷城影视城那次，要说没点儿私心也是不可能的。
　　那时候距离上次见她，已经有两个多月的时候了，从他进剧组那天起，她就躲着他，实在躲不过去就笑笑了事，招呼都不打。
　　这莫名让他有点儿窝火。
　　有一次他把她堵在卫生间门口，问她：“你很怕我？还是要避嫌？”
　　她摇摇头，依旧没说话。
　　他那狗脾气上来，自己都控制不了自己，捏着她的下巴壳子迫使她抬头看他，“我自认没有亏欠过你，周倩，你说，你有没有心？”
　　周倩眼神里是那种古井无波的深沉，摇了摇头，答非所问地说，“尤总，是我亏欠你在先，但我孑然一身，也没什么可弥补的，能给的我都给了，想来你也腻了，我这儿也再没什么稀罕的东西了。咱们两清吧！好不好？”
　　他松了手，冷哼了一声，却没再说什么，周倩这个女人，看起来温温顺顺，其实比谁都心狠。
　　他派人去查她，本来只是好奇她到底欠了什么债，没想到查到她怀孕的消息。
　　他问她，“孩子是谁的？”
　　电话里她一句不吭。
　　他没了耐心，只说：“是我的，你就给我滚过来。”
　　他没想过什么龌龊事，睡她也睡得坦坦荡荡，虽说不上什么光明磊落，但也做不出没许诺人后半生就让人怀孕的事。
　　但怀了就是怀了，他也不会去推脱什么。
　　他等了三天，她都没动静，他耐心险些告罄，又忽然想起那孩子也未必是他的这种可能。
　　于是整个人都处在一种“怒发冲冠凭栏处”的状态里，说不上因为什么，就是不爽。
　　她还是来了，进来的时候，他盯着她看了好一会儿，想听听她到底是怎么说的。
　　孩子三个月了，看她的架势，是想留着。
　　他没那么自恋，但也知道，一个女人单独带孩子有多不易，她留孩子的举动，显然十分可疑，不是对他旧情未了，就是谋图什么东西。
　　说实话，他想听她怎么说。
　　周倩沉默了许久，她特意换了身衣服，照着他的喜好来，就是想平平他的怒气，她了解他，太聪明，且眼里容不得沙子。
　　但显然他是真的生气了，她想了又想，最终选择坦白，对聪明人，耍小聪明无异于班门弄斧，她抱了抱枕，整个人有些寂寂地蜷缩在沙发上，声音带着点儿疲倦和哀求，“尤总，我没想做什么，我厌倦婚姻，也无力去爱，这辈子就想自己一个人好好过，但我怕寂寞，孩子虽然意外，却也是我求之不得的，但跟您没关系的，我自己要留的，我自己一个人养，你不放心我可以签协议，以后我要是拿孩子对你有半分不利，叫我一头撞死都可以。”
　　那语气决绝的，让尤靖远刚灭下去的火又腾了千丈高。
　　咬牙切齿地重复了一句，“厌倦婚姻，也无力去爱？”
　　年纪轻轻正值大好年华，一开口就跟看破红尘了似的，她这短短二十多年的人生，碰见他的时候，还是第一次谈恋爱，后来也没遇见什么人，谈过几段感情啊，就说自己厌倦婚姻，也无力去爱？
　　意思是被他伤得不轻是吗？
　　他气没处撒，倏忽抬臂砸在墙上，博古架嗡嗡作响，十几层高的架子上摆满了玻璃装饰品，摇摇晃晃，差点儿悉数碎了，最后竟艰难地稳住了身子，唯独他砸的那个格子，大肚子玻璃杯震得碎片崩溅。
　　胳膊上刺痛，他全然不顾，只盯着周倩看。
　　目光咄咄。
　　她脸色越发苍白，仿佛了无生气的鬼魂，她咬了咬嘴唇，撒了最后一把盐，“尤总，我下个月和天维的合约就到期了，他们说，过两天就找人顶替我，这部戏我也不会再拍了，等解约的事谈妥，我就回老家了，以后大约再也不会见面，我不给您添堵。”
　　尤靖远差点儿一脚把身边的桌子给踹了，顾念她是个孕妇，强忍了，打不得骂不得，憋得他一肚子火，最后只说：“行，你要生，我自然无权干涉，但你不觉得你想法太天真了吗？你未婚生育，家里也没有亲人帮衬，你拿什么生？生完谁照顾你，顺顺利利还好，出了事怎么办，钱从哪里来，孩子户口你打算怎么走？……”
　　周倩红着眼眶，最后只是倔强地说了句，“我有在考虑。”
　　臭石头，茅坑里的臭石头。
　　尤靖远气得七窍生烟，仿佛从她身上看到了他自己那股不撞南墙不回头的狗脾气。
　　“周倩，你的请求，我有没有拒绝过？为什么你从来没想过问问我，想不想要这个孩子？”
　　她抬头，茫然地看着他。
　　他最终还是没发作，有些疲惫地软了声音，“算了，很晚了，你留着吧！好好休息。想清楚了再告诉我。”他捞了衣服出了门，文清看见他胳膊上的伤，吓得脸都白了，紧张地说：“尤总，您怎么了？”
　　他哼了声，心想，但凡周倩能对他软一点，他有什么不能给她？


第40章 初恋40次
　　尤嘉目瞪狗呆，反正被她哥的骚操作震得近乎灵魂出窍了。
　　心想俩人可真够折腾的。
　　拽着陆季行的胳膊，偷偷摸摸地吐槽，“我哥他那狗脾气，最好生个小天使女儿，好好磨磨他的性子。”
　　陆季行：“……”
　　尤嘉越想越乐，“如果娇娇气气的，还爱哭鼻子，那岂不是更美滋滋。”一想到尤靖远在那儿发大火，小闺女哭鼻子，然后周围一圈人骂他可闭嘴吧，周倩护着闺女说，“你别吓到女儿”，老太太戳着他那倔驴一样的脑瓜子吼他，“少在那儿咋咋呼呼了，你吓到我孙女，看我不把你腿打折。”然后小闺女拽着他的裤腿奶声奶气地叫他“爸爸！”可怜巴巴地瞅着他，他还得小心小意地哄着。
　　诶呀，完犊子了，尤靖远这下可栽了个底儿朝天，哈哈哈哈哈哈！
　　陆季行忍无可忍地拍了她后脑勺一巴掌，“幸灾乐祸。”说完觑了她一眼，突然笑了，“那你呢？如果生个儿子，性子随他舅舅，叛逆又不服管教，等长到十多岁了，就比你个头还高了，你打不过骂不过，整天气得牙根痒痒？”
　　尤嘉想象了一下，吓得好一阵哆嗦，忽然觉得自家老太太养大那么个熊儿子，实在是太不容易了。她追着陆季行好一顿胖揍，“s^t，我儿子自然是随我，乖巧聪明伶俐。”
　　陆季行捉住她的手，兀自笑着，“行行行，你儿子随你！”
　　尤嘉最讨厌他敷衍，哼了声，话不过脑地回他，“你儿子才随你！”
　　陆季行一脸看自家傻闺女的表情，微笑道：“我儿子自然是随我。”
　　尤妈从厨房出来，一言难尽地看了他们俩一眼，语重心长说：“别光说不做，你倒是生一个，你不生你怎么知道你儿子什么样！”
　　尤嘉：“……”
　　你……你说的好有道理。
　　这个家庭聚餐过得实在是玄幻，起初周倩挺拘谨的，尤靖远这狗东西还时不时怼人家一下，说什么想拿什么自己拿，困了就去睡死撑着干嘛，把人领到自个儿房间，还指使人自己翻柜子找被子，自个儿抱着胳膊装大爷。
　　那别扭的，尤嘉都想上去踹他一脚，周倩倒是习以为常似的，他说什么，她就说好，实在被气到了，也只是没好气地瞪他一眼。
　　尤嘉深切怀疑他哥有斯德哥尔摩综合征。
　　每每周倩生个气，尤嘉都能从他身上感受到一股莫名其妙的愉悦气息。
　　这人八成是有病。
　　还不轻。
　　尤嘉没事就去逗她嫂子，实力埋汰尤靖远，“嫂子，我给你总结一下我哥的中心思想哈，就是：别客气，回到这儿就是自己家，你想做什么就做什么。毕竟我哥都冒着腿打折的风险把证偷摸扯了，你不放肆点儿，实在对不起他那骚包的风姿。”
　　“他那人有毛病，你好声好气跟他说话，他跟头狮子似的，到处发威，他凶你也凶，他就没辙啦哈哈哈哈哈！反正你是他老婆，他不能打又不能骂，他能拿你怎么着！”
　　尤嘉就差摇旗呐喊在后面加油助威：怼他怼他怼他！
　　连尤妈也说：“你就别惯他臭毛病，他气你你跟我说，看我怎么收拾他。”
　　周倩一脸茫然失措，原本忐忑而沉重的心情，这会儿竟有寸寸龟裂的迹象，从那罅隙里，渐渐透出一点儿光来，晃得她眼睛又酸又疼。
　　她向来不太看得起自己，但再卑微的人都渴望幸福。
　　人有时候就这样，失去了太久，就不想着去要了，但有一天它盛大回归的时候，还是忍不住会热泪盈眶。
　　后来周倩终于开怀了些，尤嘉发现她不是那种很闷的人，准确来说，是克制，她好像压抑了很久，但如果周围环境轻松愉悦，而她又能感觉到安全，她还是挺活泼的。
　　比如尤妈问她以后想住哪里，是想住家里，还是住尤靖远那里，又问他们婚礼打算什么时候办，怎么办，宴请宾客名单要他们自己拟，还是俩老人家拟……结婚就是琐事多，年轻人考虑不周全，老头老太太自然要提点一些。
　　尤靖远向来是个暴发户心态，一切能用钱解决的都不叫问题，于是他大手一挥说：“这个不用管，我找人去做，婚礼定下下个月，不能再多了。”他看了一眼周倩的肚子，“再拖不合适。”
　　老太太一巴掌拍了过去，“就你有钱，就你有主意，你就不能问问你媳妇儿？”说完痛心疾首地去握尤嘉的手，“一个娘胎里出来的，差距怎么这么大。”
　　尤嘉从小就乖巧懂事，尤靖远就没让省心过，当了老板，这脾气还越发大了，臭毛病不该，新毛病还一堆。
　　老太太都觉得，他能娶回来媳妇儿，真是上辈子烧高香了。
　　尤嘉闻言十分得意，但新嫂子面前，人还是要矜持的，于是她矜持地笑了笑，“不要怪我哥了妈妈，毕竟优秀基因都被我继承了，他人傻，已经够可怜了。”
　　周倩在那边还郑重地点了点头。
　　尤嘉笑得鼻涕泡都要出来了。
　　尤靖远眯着眼看了周倩一眼，又抓了一个抱枕朝尤嘉扔过去，“尤嘉你找揍是吧！”
　　陆季行伸手挡了下，微笑说：“我老婆比较娇弱，你欺负她我不同意。”
　　呵！
　　尤靖远白了他一眼，十分觉得他脑子有问题，审美独特，竟然看上尤嘉那小混蛋！
　　……
　　反正每次尤嘉和尤靖远同时在家不搞得鸡飞狗跳肯定是不可能的，今天还附赠了俩外援在旁边煽风点火推波助澜，于是场面非常热闹。
　　老太太最后忍无可忍地踹了尤靖远一脚，打了尤嘉一巴掌，一视同仁地骂了一通，最后感叹，“都是要做爸妈的人了，一个个都三岁小孩儿似的，丢不丢人。”
　　尤嘉吐了下舌头，表示：“妈，我哥才是准爸爸，再说我比他小好几岁呢！”
　　“你还比他结婚早呢！还指望你自成一家，也该稳重点儿了，结果倒好，还越来越回去了。”
　　尤嘉摇头，这个锅不能背，她指了指陆季行，“这……得怪他。”
　　陆季行垂首，在岳母大人面前很有求生欲地回答，“嗯，妈，这不能怪尤嘉，怪我。”
　　都把人宠坏了。
　　老太太哼了声，“屡教不改，你也该骂！”
　　“是，妈你教训的是。”
　　尤嘉歪着头看了陆季行好一会儿，最后得出结论，贴在他耳朵边儿上说：“你真是太狗腿了。”
　　陆季行面不改色地回了句，“谢谢夸奖。”
　　不仅狗腿，还臭不要脸……
　　老太太又想起，“你们年纪也不小了，也该要个孩子了，我和你爸还年轻，也能帮着带一带。不是在备孕了？还没动静？”
　　尤嘉想了想，好像这个月的经期推迟了几天，她不是很确定地冒了两滴冷汗，“还……还没吧！”
　　“什么叫还没吧？”
　　陆季行捏住她的手，冲老太太点了点头，“妈您别操心了，这事也急不得。”
　　“急，怎么不急，年轻人精力旺盛，努努力，要孩子多快啊！”
　　还努努力……尤嘉嗔怪了声，“妈！”
　　瞧瞧说的什么，像话吗？她这老脸都红了。
　　于是接下来的几个小时里，莫名其妙变成了催生动员大会。
　　尤靖远还调侃陆季行，“完了，以后带俩孩子，妹夫你可真是太辛苦了。”
　　陆季行非常大尾巴狼地在岳父岳母面前表现说：“不辛苦，应该的。”
　　尤嘉趴在陆季行怀里，看尤靖远一脸一言难尽的表情，笑得肚子直抽筋。
　　这一天就这么过去了。
　　尤靖远带着老婆回自己公寓去了，临走的时候老太太和儿媳妇依依不舍作别，尤靖远没耐心地扯了周倩一把，“好了妈，你都霸着她一天了，该让我领回家了。”
　　新媳妇儿脸都红了。
　　啧。
　　陆季行带着尤嘉也回家了。尤嘉爬上副驾驶就开始睡，陆季行抱她下的车，几个狗仔蹲在楼下不知道在守什么，冲着他一阵拍，陆季行歪头看了几个人一眼，笑了：“兄弟，合情合法，这都要拍？”
　　尤嘉顿时清醒了，一个翻身滚下来，跟狗仔大眼瞪小眼，第一次对自己是个星嫂有了明确的认知。
　　网上余波未平，吃瓜群众依旧是那墙头草，随便倒，吵吵嚷嚷说什么的都有，只有陆季行的粉丝，总是始终如一不改初心地想看陆季行翻车，尤嘉今天去看，发现他的粉丝发明了一个新的梗。
　　“鹅子，冲鸭！你大舅子都后来者居上，半年赶英超美，喜当爹了，你怎么这么没出息呢！”
　　“你的造人计划何时才能落实？”
　　“请把小小季交出来啊啊啊啊啊啊！”
　　“我不禁对你的能力产生了怀疑哥哥。”
　　“你不要让我们感觉你不行啊！”
　　“哥，答应我，雄起好吗？”
　　……
　　尤嘉：“……”
　　压……压力好大。


第41章 初恋41次
　　连周扬每天都在调侃她，隔壁楼的那个精神科的小孟迷妹还特意托人带了土特产过来，好家伙，补肾的……
　　小孟十分真诚地握住尤嘉的手，“小嫂子，小小心意，不成敬意。”
　　尤嘉带回去给陆季行了，说他粉丝送的，他脸上七彩变换，十分有趣。
　　尤嘉笑倒在沙发上，但陆季行很快用行动告诉了她什么叫乐极生悲！
　　后来尤嘉腰酸背痛地躺在床上，心想，陆季行这个禽兽大混蛋啊！
　　将来如果真的生了小北鼻，可千万别像他，不然多祸害小姑娘。
　　尤嘉睡觉的时候还做了梦，梦见陆季行抱着一个白嫩的小娃娃，仔细一看，跟她小时候长得一模一样。
　　吓醒了。
　　尤嘉不知道想起了什么，一口咬在他肩膀上。
　　于是还在睡梦中的陆季行猛地睁开了眼，蹙眉低头看她，最后气得没脾气，一把攥住她下巴壳子，“尤嘉，你找揍呢？”
　　尤嘉松了口，看着那一排整整齐齐的牙齿印，哼了声，翻了个身，又睡了。
　　陆季行：“……”
　　姑且当她梦游吧！
　　尤嘉近来胆子越发大了，皮得肆无忌惮，偶尔还想翻身农奴把歌唱，就是大概最近天越来越凉了，身体不是太好，吃不好，也睡不好。
　　不是什么大问题，但向来尤嘉不舒服就爱折腾陆季行。
　　吃不好就哼唧，闹着他去吃这个吃那个，有天中午陆季行开车带尤嘉跑了半个城，就为了吃一碗小馄饨。
　　进门服务员来招待，还吓了一跳，盯着陆季行瞅了好几眼，才伸手做了请的姿势，很体贴地给他们选了个偏僻的角落。
　　这几日陆季行闲着，倒是没少被人拍，尤嘉起初还别扭，慢慢竟有些习惯了，反正麦哥会处理，陆季行现在正当红，加上他背景一向模糊不清，mg又摆明了要力捧，媒体都不大愿意惹他，所以该卖的面子都会卖，不会报道一些乱七八糟的东西，就算是拍到尤嘉的正脸也不会发。
　　网上流传一些图，都模糊不清的。
　　况且照片上看人跟真人看总归有些差别，不是特别熟识，很难分辨，所以其实也没尤嘉想得那么可怕，至少就现在来看，对她生活的影响是没多大的。
　　顶多就是，她单独给大白开了一个微博。
　　每天都有粉丝来吸猫，顺带调戏她。
　　是麦哥来找她商量的，说视频播放平台想请她给大白开个通道，毕竟猫狗都是萌物，向来是圈粉利器，虽然这想法略功利，但对粉丝对剧来说，都是双赢的事。
　　尤嘉就应承了下来，不是什么大事，大白本来就很有灵性，是尤嘉现在每天的欢乐源泉，偶尔分享点儿趣事，也是件不错的事。
　　大白真是猫界新晋现象级网红，几张生活照和日常蔑视脸就招了上万粉，且每天都在飞速往上涨着。
　　尤嘉今天也发了一条微博，是“模仿配音秀”。
　　一只戏精嘉和戏精猫实力演绎了《上古诸神考》的经典片段。
　　南皇受伤了，变回了原型，好容易挣扎到了家门口，被外殿洒扫的半仙小侍女带回了她自己的房。
　　半仙是低阶仙体，无缘见南皇这等上古天神，是以也没认出来南皇的本尊，只认为是误闯的野猫。
　　小侍女太喜欢南皇了，不顾南皇龇牙咧嘴，整日抱着亲着，南皇可气坏了，他可是封皇封圣的尊体，哪能容一个半仙调戏。奈何虎落平阳，它压根儿没还手之力。
　　冬天了，小侍女就把南皇抱进被窝里，南皇钻出来，她就捉进去，还要贴着胸脯放，那雪花花的白嫩胸脯，晃得南皇心神俱乱，速来冷酷无情的阴谋家，也只能气急败坏跳脚，生气地原地跺脚转圈圈喵呜乱叫，看起来跟得了失心疯似的。
　　小侍女问它：“崇日，你怎么了啊？”――崇日是她给小猫起的名字，因为它喜欢晒太阳。
　　南皇愤愤：“喵呜！”你给爷闭嘴！
　　南皇气得都不顾言行了。
　　小侍女：“你可是饿了？渴了？你莫这样，快把阿姊心疼坏了。”说着伸手去抱它。
　　南皇继续愤愤：“喵呜！”你给老子滚，你别过来，你走啊！
　　小娘子死死地把它按在怀里：“唔，阿姊抱抱你，你可欢喜啦？”
　　南皇一翻白眼，险些昏死过去。
　　……
　　当然，尤嘉和大白只表演了后面这段互相说外语自说自话的对白，大白同志演技炸裂，真真把南皇那羞恼得跟被调戏的良家妇男的姿态表现得淋漓尽致。
　　逗逼得不行。
　　发出去的时候，尤嘉自己都乐了。
　　粉丝的关注点却歪到天际。
　　“诶哟哟哟，我皇也太纯情了。”
　　“阿季嫂声音好好听，这么软，一听就是个萌妹子！”
　　“我想看大白和阿季嫂睡一个被窝，捂脸。”
　　“@陆季行，哥，你的情敌已上线，请查收。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊你敢不敢演完，你倒是把被窝那段也演出来啊！”
　　“emmmmm我哥四十米的大刀藏不住了，你们怎么能这么过分呢？我就不一样了，我想去偷阿季嫂和大白。”
　　“对的，阿季嫂，你踹了我哥吧，我偷摩托车养你和大白[狗头]。”
　　……
　　“难道就我一个人发现，对面墙上有个反光的板子吗？”
　　“板子有倒影，我只能帮你们到这里了。”
　　“局部放大，锐化处理，调整清晰度，我好像发现了什么了不得的事。”
　　“楼上站住，别跑，把话说清楚。”
　　“3：23，阿季嫂做了个干呕的动作。”
　　“6：42，又是一个干呕的动作。”
　　“昨天的大白日常犯蠢二三事记录博里，阿季嫂说她最近吃什么都没胃口，跟大白抢酸奶喝2333。”
　　“麦哥前几天吐槽说：‘阿季他老婆想吃酸汤馄饨，阿季开车带着人跑了大半个城，结果他老婆吃了两口说吃不下了，我心想，完了，他老婆要挨骂，结果你们猜怎么着？阿季说，还想吃什么？我们去别处。天呐，真是夭寿了，这俩人简直腻歪死了’，结合楼上有惊喜。”
　　“我！的！天！呐！我好像也发现了什么……”
　　“根据电视剧原理……”
　　“据我多年狗血言情剧史推测……”
　　“凭我神准无比的第六感……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊@陆季行，哥，你老婆是不是怀孕了？”
　　“你说，你快说。”
　　“我的小小季，终于变成从受精卵变成胚胎了！！？”
　　“大白，快收起你的爪子，不要乱挠，小心被霸霸家暴。”
　　“我的亲娘啊，我仿佛有一种求子多年终于得偿所愿的老母亲般的欣喜如狂感。”
　　“@陆季行，我赌一包辣条，怀了。”
　　“@陆季行，我赌大白一年的小鱼干，怀了。”
　　“@陆季行，我赌一箱方便面，怀了。”
　　“@陆季行……”
　　尤嘉趴在床上撸猫呢，结果吓得手机都扔了，堪堪砸在眯着眼闭目养神的大白身上，它很戏精地立时往旁边跳了两跳，做防备姿态，全身的毛炸着，拿爪子去勾手机，界面上还停留在粉丝评论上，一个表情包堪堪在正中间的位置：大白做咆哮状，下面有人配了字――霸，你快来看，我麻麻怀孕了！
　　大白盯着看了会儿，觉得猫生受到了难以言喻的冲击，低低地“喵呜”了一声。
　　尤嘉爬下床去翻日历，算了算，这个月的例假推迟了大半个月了！
　　她例假向来不太准，推迟提前都是常事，所以她一向不记日子。
　　她吞了口唾沫，换了衣服跟阿姨说自己下楼一趟买点东西。
　　然后直奔药店买早孕试纸。
　　……
　　陆季行在练习室排舞，中途休息的时候，他去喝水，一扭头，一群人从手机上抬头，神色怪异地瞧着他，他挑了下眉，问：“怎么？”
　　一个性子活泼的小师弟掩唇偷笑，敲了敲手机，答他，“陆师兄，你粉丝说，你老婆怀孕了，让你赶紧回家看看。”
　　陆季行：“……”
　　什么鬼！
　　几个人嘻嘻哈哈地起哄，问他是不是真的呀！
　　他回想了一下这几天尤嘉的反常，似乎也觉得有点儿眉目。
　　于是捞了衣服，撂下一句“你们先练着”，然后推门大步走人了。
　　那背影，虽一如往常沉稳淡定，到底是带了几分急切，惹得几个小辈更是大笑不止，你推我我推你地笑说：“诶呀，搞得我都想谈恋爱了。”
　　“诶，别想了，人家青梅竹马，这感情啊，羡慕不来。”
　　“哪里啊，我可听说是师兄主动招惹人家的，还特别腹黑地套路人家，人还没毕业呢，就哄着人把证扯了。”
　　一向敬佩陆季行的小崽张大了嘴巴，“师兄还做过这样的事？他看起来很正经很严肃啊！”
　　“你被骗了，他在他老婆面前就是一只腹黑的大尾巴狼，麦哥亲身鉴定的。”
　　……
　　大尾巴狼推开家门的时候，尤嘉正襟危坐地坐在沙发上深沉地思考人生。
　　陆季行心渐渐提起来，换了鞋，扔了车钥匙，脱了外套，慢慢靠近她，叫了声：“尤嘉？”
　　他不知道她怎么了，但看神情心莫名揪起来。
　　尤嘉扭头，幽怨地看他一眼，他心便又提一分。
　　是怀了，还是没怀？还是其他……
　　他忽地快步过去，揽过她的腰将人整个抱起来放在腿上，低声问她，“怎么了？”
　　尤嘉忽然趴在他怀里哭起来，眼泪鼻涕抹他一胸口，就听她说：“完了阿季，我不是肠胃不好，是孕吐，还很严重，我这孕吐也太早了……”她哼哼唧唧地哭着，“我不能吃好吃的，太惨了，我太伤心了。”
　　戏精大白遇上真戏精，自觉惹不起地后退了两步。
　　陆季行把心沉回肚子里，思绪慢慢回笼，惊喜、震动、无措……各种情绪交杂在一起，最后只凝成一句话：“这么不省心，一看就随你！”
　　尤嘉哼了他一声，推开他，还拿肘捅他胸口。
　　如果不是场地有限，她可能还想踩他两脚。
　　陆季行笑着，任她闹，最后捉了她手腕，把她打横抱了起来，抱去卧室，抱去书房，抱去她的陈列室……转了一大圈，最后又抱回来，尤嘉瞪大了眼想看他干嘛，最后发现他什么也没干，顿时满脸问号地看着他。
　　“？？？”搞啥子？
　　陆季行亲她耳垂，脸上笑意未散，“没事，我开心！”
　　尤嘉：“……”
　　你这开心的方式……可真独特！


第42章 初恋42次
　　陆季行陪尤嘉去做了更详细的检查。
　　第二天，他发了条微博。
　　@陆季行前几天凌晨，我还睡着，她突然过来咬我肩膀，我问她做什么，她气哼哼地翻了个身背对我睡了，早餐的时候又想起来，依旧愤愤，说梦见我抱了个小北鼻，跟她小时候长得一模一样。她说不可理喻，我梦里都想着做她爸爸，我说你这才叫不可理喻，明明是你自己日有所思。我俩常拌嘴――她小时候明明是个特别听话的孩子，长大了倒变得伶牙俐齿了。我和她哥哥一致认为她属于逆生长，小时候像大人，大了倒像小孩。嗯，现在我家小孩也要生小孩了。
　　这么长的微博，在陆季行这里可是极其罕见的。
　　粉丝看到的时候，还以为自己看花了眼。
　　然后一个个来围观。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我就知道！我就知道！”
　　“我的妈呀，这是我哥吗？”
　　“我吃你家大米了，你给我看这个！你这个丧心病狂的臭男人s^t”
　　“哼，对方一脚踹翻了你的狗粮，并爆打了你的狗头。”
　　“还不是你自己宠的哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我就知道小小季来了，天呐，我爱豆都有孩子了，我的天呐！”
　　“emmmm我哥不可能这么甜！你说你是何方妖孽。”
　　……
　　尤嘉以前特别喜欢翻粉丝评论，不过最近老是被没收手机。
　　大白的微博也不怎么更新了，两家的老太太都说要把猫带走养，不过尤嘉舍不得，陆季行就让阿姨专门照顾猫，他自己做饭，尤嘉不怎么抱它了，晚上陆季行也不让它往房间跑了。为此大白相当郁闷，大晚上挠门挠得可厉害了。
　　陆季行去通知两家长辈的时候，尤家的老头老太太和陆家的老太太，看起来都淡定极了，电话里叮嘱她仔细着点儿，前头三个月得小心，别还跟皮猴似的折腾。
　　结果第二天就疯狂往她家搬东西，尤嘉再一次体会了那种仿佛搬家的惊悚感，吃的就算了，婴儿用品都买回来了，尤嘉哭笑不得地说：“你们也太夸张了。这还是个小豆芽呢，这也太早了吧！”
　　老太太朝她瞪眼睛，“你懂什么，有备无患！”
　　尤嘉：“……”
　　原本觉得陆季行是个淡定的，结果他最不淡定了，一声不吭去买了套房，他俩住的地方是中高级公寓，安保不错，但确实不太适合带小孩，面积也小了点儿，装修的时候还没考虑孩子，自然也没预留婴儿房。
　　陆季行在二环买了套现房小别墅，面积没临江苑他家那所老房子大，但位置好，前靠学校，后临医院，左边商城，右边公园。
　　不过装修啊通风花了不少时间，后来尤嘉快生了的时候才搬进去。
　　*
　　去检查的时候，说孩子六周了。
　　尤嘉想了想，也没想清楚是什么时候的，大约是陆季行刚拍戏回来那几日。
　　尤嘉孕吐特别厉害，且相当持久，尤嘉怀孕的前三个月，整个人没胖，反而瘦了，整日整日吃不下，陆季行倒是难得耐心，换着花样做菜给她吃。
　　家里常备叶酸啊维生素啊各种。晚上例行去散步，尤嘉嫌散步无聊，老是哼哼唧唧不想去，陆季行就带她去商场，逛逛街什么的，也算散心了。
　　就是有一次被拍了，视频里陆季行紧紧攥着尤嘉的手，偶尔人多的时候扶她的腰护着，尤嘉左手抱了一只刚刚抓娃娃机抓出来的皮卡丘玩偶，右手被他牵着，腿胀得厉害，走几步就说累，然后被他带着去了旁边的甜品店，问她：“吃哪个？”尤嘉手指摁在下巴上，犹豫不定，陆季行耐心等着，尤嘉终于选好了，他才合上菜单，对服务员说了声，“和她一样，谢谢！”
　　尤嘉跟得了软骨病似的，走没几步就说累，一坐下来就想躺着，人在外面不好造次，就扯着他的手反复捏着，跟泄愤似的。
　　全被拍了，粉丝啊啊啊啊啊啊啊啊啊个不停，说太甜了，甜掉牙了！
　　尤嘉翻来覆去看了好几遍，也没看出来到底哪里甜了，倒是看出来她腿是真的肿，肚子是真的大，人也真是矮，穿着平底鞋，堪堪到陆季行下巴。
　　她羞愤欲死，发誓再也不出门了。
　　然而不出门是不可能的，尤嘉迷上了一项新运动――抓娃娃！
　　于是逛商场成了每晚的保留节目，商场一楼的娃娃城是尤嘉的必经之地，但是她是个菜鸡，十次九次都抓不到，抓不到就不开心，不开心就闹陆季行，陆季行为了哄她，就去帮她抓，尤嘉抓娃娃的命中率是十分之二左右，已经算是不错了，但陆季行能达到十分之八，这就有点儿变态了。
　　大概常年练舞的人有些一双毒辣的眼睛，还有精准的控制力。
　　当然尤嘉不愿承认自己不如他。
　　后来粉丝群里有条悄悄的流传甚广的消息，说每天晚上七点到九点之间，陆季行会带着他太太在银城商厦，然后逗留在娃娃城里。那是一片很大的地方，摆了上百台抓娃娃机，一向是情侣圣地。
　　于是每天都有附近粉丝慕名过来晃悠，十分有心机地装作不认识他们，然后近距离观摩。
　　后来粉丝都传，说阿季嫂貌美如花，这基因妥妥的了。
　　尤嘉丝毫没有掉马的知觉。
　　尤嘉坚持上班上到孕期近六个月，彻底撑不住了。
　　这时候已经是第二年的春节后，冰雪未融，春寒料峭。
　　尤嘉孕吐还是没消，并不算特别严重，但就是磨人，尤嘉嘴巴越来越挑，毫不夸张地说一天要吃十几顿饭，但每次都只吃一点点。
　　腿脚浮肿得厉害，原本细细的两条腿，肿了一大圈，一按一个坑，每天晚上陆季行都得把她腿架在自己身上按摩缓解。
　　她只得提前请了产假连病假，凑了半年假期。
　　医院多忙啊，正是缺人手的时候，今年招新不理想，毕业季还没到，尤嘉好歹再撑一撑也好，但主任看她娇气，又是头胎，两个月孕检的时候，查出来还是双胞胎，且格外明显，尤嘉怀孕三四个月，肚子就已经很大了，就心疼她，准了她的长假。
　　每日闲在家里，尤嘉一点儿都不无聊，反正陆季行陪着她。
　　陆季行几乎推了所有活动，难以想象他一个今年爆火的新生代现象级偶像，现在手上只有两个代言，他在全艺赛之后，再没接过综艺，剧的宣传他都是挑着家门口的去，以晚上能回家陪她睡觉为标准。
　　――尤嘉晚上睡不好，这怀孕怀得真是相当艰难了，白天吃不好，晚上睡不好，各种反应一大堆，被折腾得分外凄惨。
　　有时候蔫蔫地趴在陆季行的腿上，拍他说：“都怪你啊！”
　　陆季行就应，“嗯，怪我。”然后给她捏腿，或者喂她吃东西。
　　“你跳舞给我看吧！”
　　“阿季，唱首歌嘛？”
　　“……”
　　尤嘉发现自己说什么陆季行都不拒绝，胆子越来越肥，大有一种翻身农奴把歌唱的N瑟感。
　　第二年春末的时候，周倩生了个六斤重的女儿，那小丫头据说生来就会笑，一个月的时候就露出了小天使本质，软兮兮奶乎乎的，尤嘉乐得不行，说这下尤靖远这么完犊子了。
　　夏末的时候，尤嘉也被送进产房，一天一夜才出来。
　　陆季行熬了一宿没睡，期间进了产房一次，穿着无菌衣，握着尤嘉的手，产妇乏力，助产士说：“丈夫鼓励鼓励产妇。”
　　尤嘉紧紧攥着他的手，全没了平日里的活泼，眼角泛着泪，一直哭一直叫，她提不起力气，有些懊恼，最后哀怨地看了他一眼，“阿季，好疼啊！”
　　陆季行不知怎么，忽然觉得心口疼，眼眶都红了，伏在她身前，嗓音沉沉开口，“只这一次，往后不生了。”
　　尤嘉看他要哭了，反而自个儿不哭了，抬手似乎想给他擦擦，没手，只好小声说：“其实……其实也不是很疼，你不要哭呀！”
　　陆季行别过了头，手却攥她越发紧。
　　凌晨三点钟，尤嘉足月顺产两名健康男童。
　　一个四斤三两，一个四斤七两。
　　个头小的是哥哥，个头大的是弟弟。
　　老头老太太们在外面侯着，终于长舒一口气，陆季行守着尤嘉，奶奶和外公外婆去看宝宝。
　　两个小宝贝擦干净羊水，裹了小被，然后放在尤嘉床边的小床上。
　　尤嘉昏睡后醒过来，侧头先看见两个小崽子，探着头过去戳了戳弟弟的脸。
　　总觉得有些梦幻，她张了张嘴巴，好半天才嘀咕了句，“……我的。”
　　陆季行瞧着她那傻样，登时笑了，过去捧了她的脸，温柔亲她额头，低声说：“辛苦了。”
　　尤嘉在他怀里蹭着哼哼唧唧，说是啊，可疼了，你不知道，隔壁床的产妇骂她老公骂得多激烈。
　　陆季行笑着去捋她头发，“你呢，有没有想骂我？”
　　尤嘉便笑了，戳了戳他的眼角，“本来想的，不过看见你哭，我心都疼碎了。就顾不上了。”
　　她从来没见陆季行哭过，说来其实是想打趣他。
　　他却认认真真回了句：“我也是。”
　　看见你哭，心都疼碎了。
　　尤嘉愣了下，然后忍不住“哎呀”了声，“你不要这么肉麻啊！”


第43章 初恋43次
　　怀孕初就知道是双胞胎，却不知道性别，也没想着去鉴定，有点儿期待总归是个惊喜，反正男孩女孩，他们都喜欢，尤嘉那时候总想，两个好难带啊，生两个女儿还好，生两个儿子岂不是……
　　一想到自己在前面追着这个，那个又跑没影了，一个个皮得给个窜天猴能上天，尤嘉就忍不住捂胸口。
　　最好是龙凤胎啦，尤嘉美滋滋地做梦。
　　没想到……
　　世事无常啊世事无常！
　　两个小男孩，尤嘉这会儿看看这个，看看那个，然后扭头看陆季行，很阿Q精神地调侃道，“以后出门，我抱一个，你抱一个，是不是很拉风？”
　　她一个当妈的，看儿子第一句感慨竟然是说这个？
　　陆季行一阵无语，最后却附和了句，“嗯，拉风。”
　　他一个人带三个小孩，想想确实拉风。
　　陆老太太和尤家老头老太太进了病房，前者指责陆季行，“你是个木头吗，你媳妇儿要看孩子，你都不会抱出来给她看？”后者敲尤嘉脑袋，“就你皮实，给我爬上床好好躺着。”
　　尤嘉怂怂地蜷起脚丫子，缩回了床，老太太把饭盒拿出来，陆季行架了横板在床栏上，尤嘉抬头，看看这个，看看那个，大有一种生了“皇子皇孙”的感觉，被人宠着其实很不好，尤嘉觉得自己快变成二等残废了。
　　她这样欠揍地想着，默默弯了弯眉眼。
　　陆季行把她快埋到碗里的脑袋扒拉出来，给她扎了扎头发，顺到脑后去，尤嘉从面前的碗上看见自己的倒影，对那个十分乡村的歪辫发表了中肯的评价，“如果生的是闺女，你给她扎这么个辫子，他肯定会气哭的。”
　　陆季行拍她狗头，“不是看你快把头发吃了，我才懒得管你。”
　　瞧瞧，瞧瞧，刚还煽情呢，转眼就怼她。
　　s^t男人都是大猪蹄子！
　　尤嘉把一碗粥喝得咬牙切齿，仿佛陆季行背着她出去瞎搞了似的。
　　陆季行想起刚刚听医生说，新产妇很可能会产后抑郁，要家里人除了关爱孩子，也要多关心关心妈妈。他觉得他抑郁的可能会比尤嘉大一点。
　　吃完饭，尤嘉又去看宝宝，哥哥在睡觉，弟弟也在睡觉，尤嘉戳戳哥哥，又戳戳弟弟，哥哥似乎蹙了蹙眉――当然，可能是尤嘉瞎脑补――她顿时乐了，扯着陆季行说：“哎呀，他皱起眉头好像你啊！”
　　陆季行看着目前还只知道睡觉的小娃娃一眼，“……”
　　戳弟弟的时候，弟弟醒了，睁开眼缓缓地看了眼，又闭上了，那神情里，莫名有几分“好吵，你真无聊”的感觉，尤嘉捧腹大笑。
　　戏精尤嘉对两个刚出生的小宝贝进行了惨无人道的脑补，她十分笃定地觉得，哥哥像陆季行，那种冷冷的不爱搭理人的小冷淡崽，弟弟也像陆季行，傲娇鬼。
　　像陆季行多好啊，陆季行小时候可是非常省心的，陆妈妈说陆季行很好带，他不爱哭，也不怎么闹，很会自己和自己玩，就是冷冷的，看起来总是不可爱。
　　当然，她很快就会明白自己打自己脸会多疼。
　　作为一个刚从产床下下来的人，尤嘉的恢复力可谓是惊人，之后更是变态，短短两个月就恢复了体型，而且是自行恢复，她也就缠了缠缚带而已。
　　自从公布喜讯粉丝就开始喜大普奔，毕竟他们只想要个小小季，没想到还“买一送一。”
　　――天呐，我要去偷阿季嫂，我阿季嫂上辈子是拯救银河系还是打败了哥斯拉，这辈子这么好命。
　　――艹，逆天了好吗，她可能是玉皇大帝的女儿下凡了吧！小时候爹妈哥哥宠着，长大了老公宠着，以后两个儿子再宠着，这简直要让人摔锅了！人比人气死人！！！
　　――组团去偷阿季嫂，然后猫有了，哥有了，附赠俩儿砸，美滋滋！
　　――我想看阿季嫂真容，我要记住这张脸，下辈子把早点儿找到她，简直福娃一般。同样是胚胎，她是提前开过光吗？
　　――@平凡的一家，跪求节目组安排我哥，我要看我哥带娃！！！
　　――嗷，血槽空啊，我哥的儿砸！
　　――话说“平凡的一家”节目组也是real神奇，开播四季了，哪里平凡了，就问哪里平凡？不过我哥上去可能是最接地气的，哈哈哈哈哈毕竟老婆孩子肥猫热炕头，过得很有烟火味儿。
　　――何止烟火味儿啊，公然在商城给老婆抓了几个月娃娃都不嫌腻，被人拍到跟媳妇儿坐在小店里吃馄饨，去医院孕检还把媳妇儿弄丢了到处找……哈哈哈哈哈不行了，吐槽我哥我能吐槽一天，特娘的就不能有点儿偶像包袱。
　　――跪求节目组安排我哥啊，我想看他家什么样儿，我想看他儿砸，我想看阿季嫂，这特么拍出来就是一部玛丽苏顶配好吗？
　　――哎，想什么呢！我哥捂着他媳妇儿捂多久了，就算节目组邀请，估计他也不会同意吧！他都多久没上过综艺了，不是催生小分队每天巴巴等着看小小季，他都成过气老腊肉了。
　　――emmm过气老腊肉，你怕不是想挨打。
　　――我哥去年拿了三个奖，你们不能这样编排他啊哈哈哈哈哈哈！虽然我也想说他过气老腊肉，他么的再不出来露个脸，粉丝集体跳墙了要。
　　――你跳，你倒是跳啊，还不是在坑底老老实实蹲着。话说我哥为什么要走实力派，整天玩失踪，他走偶像路线不好吗？这样我还能经常看见他秀存在感嘤嘤嘤！
　　……
　　作为一个明星，被人谈论是常事，尤嘉都习惯了，每天看粉丝花式吐槽他也是一种乐趣。
　　但每次都看得胆战心惊，因为他的粉丝似乎有毒，好像总是说什么来什么，每次都神准。
　　尤嘉后来扯麦哥的胳膊，“你敢帮他接什么亲子节目你就死定了。”
　　麦哥照旧是那副欠揍地样子，“接啊，干嘛不接，给你儿子赚奶粉钱你还不乐意？你个穷苦小医生，他那个三天打鱼两天晒网，工作极其不积极份子，不赚钱行吗？现在奶粉多贵啊，你还一生生俩，压力多大啊！”
　　尤嘉：“……”
　　她陡然有一种家里快揭不开锅的错觉。
　　奶粉自然是要的，因为两个孩子吃奶，尤嘉奶水不足，老太太整天给她炖各种汤汤水水，什么鱼汤鸡汤猪蹄汤排骨汤……吃得尤嘉胆战心惊，总觉得过不了多久就要脑满肠肥了。
　　医生说最好是让宝宝吮吸，通乳，越吸会越多。
　　于是她每天都抱着两只崽有事没事吸一吸，好家伙，她终于明白什么叫用生命在喝奶了，劲儿真大。
　　哺乳期乳房胀胀的，好像足足大了一个罩杯，尤嘉从小学生，立马升级为中学生了，有天她非常惆怅地对着镜子看自己的胸，然后发出了深沉地询问，“诶，阿季，你说，以后会不会缩回去？”
　　陆季行一边给哥哥换尿布，一边儿对弟弟吹了个口哨，抽空才瞧了她一眼，无语道：“你一个医生，能不能不要问这么傻的问题？”
　　尤嘉：“我是一个整天拿手术刀的外科医生，又不是什么都懂。”
　　说着说着，弟弟哭了起来，尤嘉把他抱起来，捏捏他的脸，又捏捏他的手，戳戳他的肚子，又戳戳他的嘴巴，胡乱蹂躏一通，自己哈哈笑了起来，弟弟大概是被她妈的神经质给吓到了，竟然神奇地不哭了，睁着俩漆黑的眼珠，定定地看着她，大概没懂这是什么骚操作。
　　尤嘉就靠着这神奇地带娃技能，把两个兄弟成功地带到了三岁。
　　三岁是个神奇的年纪，俗话说三岁看老，虽然不见得看什么老不老，但充分说明，三岁是个个性初显的年纪。
　　一些从娘胎里带出来的特质，会越发明显一些。
　　尤嘉起初对自己两个娃的定义十分明确，一个冷淡鬼，一个傲娇精。
　　都很聪明。
　　像陆季行，肯定不会太闹腾。
　　但她忽然觉得她错了。
　　简直大错特错。
　　哦，还没说哥哥弟弟的名字，哥哥叫陆遥之，弟弟叫陆逸之。
　　瞧瞧，多文艺的名字，尤嘉一个语文常年拖后腿的人，拖着陆季行翻了八百遍字典才给起的名字，就想着儿子安安静静的性格，就适合这种文雅的字眼。
　　对不起，她觉得她错了。
　　陆遥之小朋友，他的确冷冷淡淡的，善良又正直，但你能想象他一个三岁的刚走路稳当没多久的小屁孩，多执拗地喜欢拳击和散打这种运动吗？反正他现在一拳能打得尤嘉内伤，武力值俨然有越来越逆天的架势。
　　还有陆逸之小朋友，招猫逗狗，拆家狂魔，默不作声能给房间来个乾坤大挪移，极腹黑，心眼多得可怕，跟陆季行丝毫不像，陆季行的腹黑只体现在泡妞上了，多少带着点儿风花雪月的不正经感，陆逸之腹黑得三百六十度无死角，简直小恶魔，坑妈坑爹坑哥哥，还特别能屈能伸，闯祸了就撒娇，哭天抹地地抱着爸妈大腿嚷“逸逸错了，妈妈打逸逸吧！逸逸不哭。”还哭得比谁都大声。
　　陆季行最常说的一句话就是：“不准欺负妈妈！”
　　如果不是陆遥之武力扛不过陆季行，陆逸之腹黑不过他爹，都怕他。尤嘉觉得自己家庭地位岌岌可危。
　　但即便如此，尤嘉也过得相当艰辛。陆遥之非常聪明，陆逸之聪明就算了还腹黑，于是陆逸之整天忽悠陆遥之一齐对尤嘉实行坑蒙拐骗政策。尤嘉总是莫名其妙踩坑里。
　　于是日常就是尤嘉哼哼唧唧跟陆季行控诉，“你看看你儿子哇！”
　　就知道怀孕怀得那么艰辛，肯定不会让她省心。
　　他们三岁这一年，尤嘉顶着重重心理阴影，又怀孕了，这一次，倒是意外顺利，能吃能喝能睡，顺产，临产的时候，尤嘉抱着陆季行的胳膊，非常纠结地说：“这胎还是儿子的话，你……害怕不害怕？”
　　陆季行笑了，“怕什么，我自然能收拾。”
　　尤嘉哼了哼，全家就欺负她一个老实人。
　　大约是上天不忍看她这么可怜，尤嘉顺利又生了个女儿。
　　粉雕玉琢，生下来就透着可爱劲儿，软乎乎的，尤嘉捏捏她的手，顿时老泪纵横，有种天可怜见的心酸感。
　　两个小崽子趴在妹妹小床边，哥哥戳了戳妹妹的脸，惊喜道：“妹妹！”
　　弟弟觉得自己不能败了下风，捏了捏妹妹的手，愉快地“哈”了声，那语气特别像每次憋了一肚子坏水准备搞破坏的语气。
　　尤嘉忽然想起来一个很严肃的问题，扭过头去看陆季行，“阿季，你觉得……悯之被她哥哥带坏的可能性……有多大？”
　　――悯之是妹妹的名字。
　　陆季行看了兴奋的两个小男孩一眼，一派淡然地回答，“不知道。”
　　呜呼哀哉！


第44章 初恋44次
　　每年过年的时候，那才叫热闹。
　　尤靖远和尤嘉延续二十多年的兄妹大战，并没因为成家立业而减弱半分。
　　其幼稚程度使三岁小儿都瞠目结舌。
　　尤靖远的小闺女尤思思是个小机灵鬼，特别逗乐，跟双胞胎同岁，三个人组队破坏力翻倍，小区三霸，陆逸之C位出道，独领风骚，陆遥之自带威慑力，往旁边一站就是隐形帮手，尤思思则负责煽风点火推波助澜。
　　情状一言难尽。
　　后来嘛，加上一个陆悯之，于是三个人不在外面作祟了，转而蹲家里集体逗妹妹。
　　悯之是个正宗小天使，软兮兮的，特别像尤嘉小时候，但比尤嘉还要乖，真真正正的那种乖，尤嘉小时候骨子里多少带点儿克制的皮，偶尔也想使个坏，闷不做声偷偷做点儿无伤大雅的坏事，别人不会猜到她头上，她自己能乐半天，但悯之是骨子里都带着乖，整个人都软得跟棉花糖似的，每次陆季行抱着她，连神色都会缓七分。
　　尤嘉的宏愿没在她哥身上实现，倒是在她身上实现了。
　　她每天抱着女儿，感觉出门自带圣光，特别招人。人民币属性满点，真真是人见人爱，连大白那只傲娇得不行的猫，见了悯之叫声都会变得温柔些。
　　悯之最爱爸爸，最宠妈妈，喜欢两个哥哥，喜欢思思姐姐。
　　所有人都爱悯之。
　　这是一个食物链完全颠倒的家族。
　　今年过年的时候，悯之堪堪三岁了，她穿了一件毛绒绒的西瓜红的羊毛开衫，尤嘉给她扎了个丸子头，看起来清爽明丽，小丫头唇红齿白，眉眼颇像爸妈，却更精致一些，仿佛人形洋娃娃。
　　悯之笑起来的时候，仿佛空气都带着甜味儿，她声音异常软糯，吐字不是很清晰，但说话很认真，慢吞吞的，自带Q萌属性。
　　悯之今天不开心，妈妈大年夜加班，到现在还没回来，爸爸被装进了电视里，她就拿了个小板凳蹲在电视前头看爸爸。
　　一动不动的，只长长的睫毛忽闪忽闪地眨着。
　　遥之哥哥坐在她的左手边，给她剥橘子吃，逸之哥哥在逗狗，玩“坐C握手C坐”的游戏――家里去年养了一只叫妞妞的萨摩耶，浑身皮毛蓬松柔软，白得发光。
　　妞妞脾气好，非常听话，逸之逗它玩儿了会儿，抽了花瓶里一支粉玫瑰，让妞妞叼着，“去，给悯之。”
　　妞妞嘴里噙着一支玫瑰花，果真就去电视前头找悯之了，毛绒绒的大脑袋拱了拱悯之的胳膊，然后扬了扬头，给她看花。
　　悯之把花从妞妞嘴里拿出来，低头嗅了嗅，很淡的香味，悠悠地挂在鼻尖，悯之就知道是二哥哥，忽地扭过头去看沙发上，二哥哥向来不好好坐，歪七扭八地半躺在上面，妈妈看见一定又要骂他了，悯之不骂哥哥，悯之冲着二哥哥笑了笑，甜甜地说了声，“花”。
　　她其实是要说谢谢二哥哥的花，但悯之吐字还不清晰，她更喜欢说短语。
　　逸之听懂了，举起两指在鬓角点了下，极潇洒地做了个wink的动作，那一套风流做派，也不知道是跟谁学的。
　　悯之被二哥哥逗得咯咯直笑。
　　回头的时候，爸爸在电视里跳舞，悯之又惆怅起来，她想爸爸了。
　　还有，妈妈怎么还不回来呢？
　　她头偏到大哥哥的胳膊上靠着，瓮声瓮气地说：“大哥哥，悯之想爸爸想妈妈了。”
　　遥之塞了一颗橘子到悯之嘴巴里，他不太会哄人，但妹妹不开心他也不开心，他沉默了好一会儿，说：“哥哥带你去放烟火吧悯之！”
　　悯之闷闷地点了点头头，“那好吧！”
　　尤靖远带着周倩回来了，推开门先换鞋脱外套，冲里面叫了声，“爸，妈，我们回来了。”
　　厨房里老太太探出头来，不看她那倒霉儿子，只冲儿媳妇笑道：“倩倩回来啦？”
　　思思从爸爸怀里跳下来，欢欣鼓舞地叫了声，“奶奶，新年快乐！”
　　老太太眉开眼笑，“哎，思思乖，思思也新年快乐，奶奶做饭，待会儿给思思压岁。”
　　思思又跑去客厅叫爷爷，趴在爷爷耳朵上说新年快乐，爷爷把她抱在怀里亲了亲，塞了一个大大的红包在她兜里，她按了按那个厚厚的红包，又在爷爷脸上吧唧了一口，然后嘻嘻笑着跑了。
　　姑姑和姑父不在，但悯之在啊！她像只小蝴蝶似地飘到悯之那里，捏着自己的裙摆转了一圈，手捧着下巴蹲下来看悯之，“悯之不开心吗？”
　　悯之点点头，“悯之想爸爸妈妈了。”
　　思思皱起了眉头，旋即又舒展开，抓住悯之的手，“姑姑姑父一会儿就回来了，姐姐带悯之去放烟火好不好？玩得开心就不想爸爸妈妈了。”
　　悯之扭过头去看遥之哥哥，然后抓住哥哥的手，这才回头看思思姐姐，轻轻地点了点头。
　　思思冲那边抛球给妞妞玩儿的逸之招手，“逸之，我们去放烟火啊，你来不来？悯之也来哦～”
　　逸之把球抛了老高，妞妞蹲在地上跃跃欲试地等着，他却忽然一踮脚把球又接回自己手里，弯腰揉了揉妞妞的脑袋，吊着一侧唇角笑，偏头对思思漫不经心说，“来了。”
　　他走过去，忽然把悯之举起来搁在自己脖子上，悯之啊呀了声，等骑到二哥哥脖子上才反应过来，她视线平白高了两倍，好像世界都表大了许多似的，她软软地叫了声，“二哥哥”。
　　逸之两手抓着悯之的手，让她半趴在自己脑袋上，微微侧头向上，唇角依旧带着三分散漫的笑意，“悯之想放烟火？”
　　悯之其实不想放烟火，她只是想爸爸和妈妈了，但是遥之哥哥和思思姐姐都说要带她放烟火，逸之哥哥还给她举高高，她觉得她应该点点头。
　　“悯之想放烟火，那我们就去放烟火。”
　　二哥哥驮着悯之，踢了踢妞妞，说：“去，把露台门打开。”
　　妞妞好像听得懂似的，哒哒过去，抬着爪子把露台的推拉门往旁边推。
　　今年的春节下着雪，露台挂着两盏红彤彤的八角宫灯，映着大雪格外好看，逸之出来才忽然想起来，悯之只穿了一件羊毛开衫，忙把悯之携下来护在怀里，一闪身又回了房间，搓了搓悯之的手，问她，“冷不冷？”
　　也就刚出去不到半分钟，其实还感觉不到冷，悯之摇了摇头，“悯之不冷。”
　　逸之哥哥去房间拿了她的羽绒服过来，仔细给她穿上了，又把小围巾给她戴在脖子里，扣上她的绒线帽，捏了捏她肉乎乎的嫩白脸蛋，兀自笑了笑，自己却随便把外套一套，便牵着她的手出去了。
　　思思去抱了许多烟火出来，遥之戴上外公的大手套，把露台长桌上的雪扫了下去，然后把烟火摆上去。
　　三环内禁烟火，好在老家堪堪在三环线外，对他们来说，可真是个好玩之处。
　　遥之摆了四个拇指粗的烟火，思思摆了九个排成排的烟火，她放的烟火不能升天，只能喷出半人高的，名字叫火树银花，很好看。
　　逸之瞅了眼，摇头说：“不够，再加。”
　　于哄悯之开心的事上，他总能花样翻新，他拧了拧悯之的脸，“今儿二哥哥给你看些新鲜的。”
　　悯之揉了揉自己被捏了又捏的脸蛋，却不恼，眸子清亮，郑重地点了点头。
　　遥之吃醋了，过来一声不吭地也捏了捏悯之的脸，悯之抬头看遥之哥哥，懵懂地眨了眨眼，心想大哥哥好奇怪啊！
　　思思去抱了更多的烟火出来，气喘吁吁地说：“嘘，小点儿声，拿得多了爷爷要骂的。”
　　小孩子不能玩儿烟火，但遥之和逸之是男孩子，且做事向来稳妥，爷爷不大管他们。
　　不过拿得多了，肯定是要挨训的。
　　遥之沉默不吭声，只按了按逸之的手，“小心。”
　　逸之挑了下哥哥的下巴，笑意微露，冲他比了个安心的手势。
　　心下却想得是：管它，先玩儿了再说。
　　他跳上桌子，让思思把烟火都递给她，他把那些烟火重新摆好了，摸着下巴思考了会儿，然后把线一根一根七绕八绕地串好，总成一根线。
　　他跳下桌来，把悯之依旧顶到自己头上，推到墙根，让遥之过去点，“点我捏成一捆的那里。”
　　遥之“哦”了声，让思思也站到旁边去，拿了一根引火棒把线给点着了。
　　桌子上有好多烟火，各种品种的都有，以往都是一个一个放，想要看大片的烟火，要去广场上看。
　　逸之挠了下悯之的下巴，默数了三声，“三、二、一！”
　　看悯之眼神忽地亮起来，他丝毫不掩饰地得意一笑。
　　先是呲呲的火树银花一齐喷出来，好大一片，仿佛天空都亮了三分，满眼都是跳跃的火花，悯之发出一声惊奇的“哇哦！”
　　然后火树银花把周围一圈的烟火引爆了，密集的几声“啾～嘭～”一整排的烟火升上天空，一齐爆裂开来，大朵大朵的烟花叠放在半空，流星一般划过天际，璀璨夺目得叫人移不开眼，那花还没消散，下一排烟火已经升空，一叠重一叠，让烟火看起来格外盛大，悯之还没看过烟火节，是以被这样的阵势唬得连连惊叫，抱着逸之哥哥的脑袋，仰着脖子看天上，
　　逸之仰着头看悯之笑，脸上全是少年人的意气风发，他吹了声长长的口哨。
　　然而还没得意多久，外公就追了出来，这么大的阵仗，把老爷子可吓坏了，生怕几个小崽子再把自己伤到了，隔着老远就开始喊，“又是逸之你这个小兔崽子是不是？你给我滚过来。”
　　逸之歪头闷声笑，把悯之裹在怀里，抱起来就跑，边跑边问，“悯之，二哥哥厉害不厉害？”
　　悯之怕掉下去，紧紧抱着二哥哥的脖子，诚实地回答，“二哥哥厉害。”
　　逸之就开怀地笑了起来。
　　得意地举着悯之的手说，“二哥哥以后，放成百上千的烟火给悯之看。”
　　悯之还小，对数字毫无概念，但大概也能意会出来是很多很多，那肯定会更漂亮，于是向往地点了点头。
　　逸之哥哥带她闪身进了房间，把悯之放下来让她坐在暖箱前头烤手，自个儿脱了外套上蹿下跳地躲外公。
　　遥之在旁边捣乱，思思撒娇叫爷爷，又是装肚子疼又是装牙疼，演技丝毫没继承妈妈，拙劣得不行。
　　几个人在房间里鸡飞狗跳乱跑。
　　陆季行一进门，陆逸之就像一枚炮弹似的，发射到他怀里，他把小男孩往怀里一捞，抱起来搁在臂弯里，肃声问，“又闯祸了？”
　　陆逸之举起小指比了比，大言不惭地回答，“也许，一点点？”
　　陆季行哼笑了声，没多说什么，把他放了下来。
　　他很识趣地自己领罚去了。
　　倒立，贴墙。
　　遥之一向最实诚，跟着弟弟也去倒立了。
　　十分钟。
　　虽然时间不长，但对于不到七岁的两个小男孩来说，已经是极限了。
　　悯之很愧疚，刚张开双臂想去让爸爸抱，没想到就看见大哥哥和二哥哥一起罚倒立了。
　　于是她挣扎了好一会儿，蹲在大哥哥和二哥哥面前，默默陪他们了。
　　陆季行冲她招手，她倔强地摇了摇头。
　　低头去看，大哥哥一向练武，身体素质好，十分钟的倒立跟玩儿似的。
　　但二哥哥额头都出汗了。
　　悯之抽了纸巾过来，给二哥哥擦汗，擦完看见大哥哥幽怨地盯着她，于是她又跑了一趟，给大哥哥也擦了擦他并不存在的汗。
　　尤嘉终于回来了。
　　一进门就看见这幅场景，陆季行训儿子她是插不上手的，只过去把悯之抱在怀里，捏了捏悯之软软的小脸，“跟妈妈说，哥哥又犯了什么错。”
　　悯之想起哥哥们和姐姐是为了哄自己才带她去放烟花的，于是摇了摇头，说：“哥哥没犯错，悯之错，悯之想爸爸和妈妈，哥哥哄悯之开心，放烟花，好看。”悯之把头垂下来，重复了一句，“是悯之错。”
　　尤嘉觉得自己不行了，血槽都空了，她觉得悯之就是把天捅个窟窿，她也不会说什么。
　　十分钟到了，遥之和逸之同时翻身下来，一人捏了悯之一边脸，叫了声“妈妈好”就跑了。
　　悯之小心地揉了揉自己的脸蛋，软乎乎地噘了噘嘴，“哥哥坏！”
　　遥之严肃的脸上慢慢漾起一丝笑意，而逸之直接后退着走，整个身子转过来，N瑟地看着悯之，“哥哥不坏，哥哥爱你、疼你，你爱不爱哥哥？”
　　悯之点了点头，“悯之爱哥哥。”
　　逸之哈哈大笑。
　　陆季行在旁边摇了摇头，冲悯之招了招手。
　　悯之这才兴高采烈地冲陆季行跑过去，张开双臂要爸爸抱。
　　陆季行把悯之抱起来，低头轻轻碰了碰她额头，缓声问，“悯之想爸爸了？”
　　悯之“嗯”了声，重复说：“悯之，想爸爸。”
　　陆季行便笑起来，眉眼里掩饰不住的得意。
　　尤嘉：“……”
　　然后人齐了，开始新一轮抢悯之大战。
　　陆季行抱了一会儿，尤嘉不乐意了，尤嘉抱着去吃水果，又被尤靖远抢走了，尤靖远还没抱三分钟，外公要抱……
　　悯之谁都喜欢，谁抱都可以。
　　她睁着一双懵懂的大眼睛，很不解地看几个人争来争去，不知道在争什么。
　　吃饭的时候，又为了悯之坐在谁旁边谁来喂争了起来。
　　最后悯之自个儿跑到大哥哥和二哥哥身边坐下来了，自己把自己的碗抱出来，然后乖巧地说：“悯之自己吃，不用喂。”
　　她抬头看了尤嘉一眼，“悯之会，妈妈作证。”
　　尤嘉冲女儿比了个心，“悯之乖。”
　　一群人哈哈大笑，被悯之萌得乐不可支。
　　今年悯之的压岁钱最多，口袋里都塞不下了。
　　因为连陆遥之和陆逸之都给她压了岁。
　　尤嘉觉得，悯之可能永远也长不大了。


第45章 初恋45次
　　遥之和逸之被陆季行培养的很独立，几乎很少哭闹，也不像一般的小孩子那样固执自我，有时候俨然一副小大人的模样。
　　而且他们深深地觉得自己的妈妈傻傻的，需要人照顾，所以从小到大，从来不惹尤嘉恼，遥之就算了，逸之那结合了尤嘉和陆季行两个人所有的坏脾气的性子，也极少惹尤嘉不高兴。且在旁人面前分外不给面子，对尤嘉却是能哄能夸，嘴甜得很。
　　悯之是个格外需要人照顾的小丫头，软乎乎的，棉花糖一样的小人儿，分外需要人耐心去照顾，但她很懂事，没有那么娇气，也不会无理取闹，反而很会照顾人情绪，她很宠尤嘉，尤嘉有次手指磕到桌子角，悯之捧着她的手，帮她呼呼了好一会儿。
　　还会郑重地用她那小奶音说：“妈妈不疼，悯之吹吹。”
　　所以尤嘉虽然是三个孩子的妈妈，她依旧活得很少女。
　　这是何等的运道。
　　尤靖远说：“这叫傻人有傻福。”
　　尤嘉追着他打，气得要揍她，最后还是看在嫂子的面上才饶了他。
　　陆季行还对儿子说：“一孕傻三年，你妈妈都傻了好多年没缓过来了，所以你们要多心疼妈妈，知道吗？”
　　男人，呵，都是大猪蹄子。
　　……
　　过完年晴了几日，雪慢慢都化了，看起来春天似乎要来了，天越发有变暖的趋势。尤嘉带悯之去逛商城，不知道怎么被认出来，结果一路上都是逗悯之笑的路人，悯之害羞，一直躲在妈妈怀里，只露出两只眼睛，懵懂地望着各路小阿姨大阿姨。有人给她糖葫芦吃，悯之摇头说：“谢谢，悯之不要。”
　　但到底还是小孩儿心性，觉得新鲜，想要。
　　后来躲开人群，尤嘉去买了一串给她吃。悯之舔着糖葫芦上的糖纸，笑得眉眼弯弯。只是还没出商场，就隐隐想要咳嗽了，尤嘉忙给她喝水，自责不该给她吃太多。
　　悯之从小体弱，养得太矜贵了，反而不好。
　　尤嘉是个医生，也难免犯这样的错，实在是悯之太招人疼了，家里阿姨都会格外着意悯之，怕她磕了碰了，怕她吃不干净的东西闹肚子，怕她摸了脏东西感染细菌……诸如此类，不胜枚举，恨不得把悯之罩在真空玻璃里，那样才好。
　　尤嘉今年该上幼儿园了，尤嘉之前说要带她打水痘疫苗，顺便开接种证明，准备悯之的入学材料。
　　那天尤嘉在手术台上下不来，本来说让阿姨带着去，但陆季行不放心，自己开车带悯之去了。
　　那天人很多，社区医院接种科外的等待室里，都是抱着孩子的家长，为了让小朋友不哭闹，等待室里放着许多的玩具，还有滑滑梯，小房子什么的。
　　悯之抵抗力弱，陆季行自然不敢放她过去人群里玩，一大一小两个人就坐在旁边的长椅上。
　　墙上的液晶屏里在放动画片，悯之百无聊赖，就盯着墙上的液晶屏看，看着看着就睡着了，小脑袋一点一点的，陆季行把女儿的脑袋托住，另一只手拖住她的腰，轻轻地把她抱过来放在了腿上。
　　悯之小小的，体重很轻，个子也不高，比同龄人要稍稍矮小些，这大约是随了她妈妈――两个小男孩却发育惊人，抽条似的往高处长，虚岁才七岁，身高已经一米三多了，前几日才测了身高，遥之一米三二，逸之一米三五，逸之能轻易地把悯之举起来放在脖子里，每次尤嘉或者陆季行见了都要训斥他，他却不在意，混不吝的小崽子，对妹妹却格外疼爱。
　　陆季行把悯之横放在腿上，一手臂弯托着悯之的脑袋，一手轻轻扣着她的背，悯之找到了舒适的地方，小脸蹭到爸爸怀里，手抓着爸爸的衣襟，安然睡下了。
　　陆季行今日穿了一件呢料的大衣，金属的扣子泛着微微的凉意，他把扣子解了，小心地把衣襟掩在里面，不让悯之碰到扣子。
　　悯之爱喝奶，酸奶牛奶或者羊奶，渴了总是不会好好喝水的，杯子要随身带着，冬天里冷得快，出门保温杯随身带两个，一个装牛奶，一个装水，要温热的。她吃得也少，还没大白的胃口好，平日里，除了正餐，尤嘉还会请教营养师，准备些零嘴给她吃，出门就随身带着，偶尔喂点给她吃的话，她不太想吃也不会拒绝的。所以带悯之出门，东西要备得格外多。
　　陆季行把双肩包当做单肩包挎在身上，这会儿随手搁在旁边，他从里面拿了个小毯子，盖在悯之的身上。
　　悯之睡了约摸二十几分钟就悠悠醒了。
　　还没叫到他们的号。
　　悯之揉了揉眼睛，叫了声，“爸爸。”
　　陆季行轻轻“嗯”了声，摸摸女儿的脸，“不睡了？”
　　“悯之睡饱了。”她从爸爸怀里跳下来，给爸爸捏手臂，“爸爸累，悯之捏捏。”
　　陆季行拍了拍她的小脑袋，抿唇笑道，“爸爸不累。”
　　这小猫崽似的，搁在他怀里他都感受不到多大的重量。
　　两个人兀自在一旁说话，却不知道，旁边好多双眼睛偷偷瞄他们很久了。
　　陆季行这些年来沉淀得越发深了，少了很多狂热粉，即便路上遇到粉丝，大多都是克制，并不会去打扰他。有时候娱乐圈地位似乎靠得是粉丝数量，以出行接机粉丝数来判定一个人火的程度，但发展到一定程度，还是要靠作品说话。刚进娱乐圈的时候，人人都说这里面乱，但其实，各行各业都有各自的明暗规则，但一个人想走什么样的路，总归还是在自己。
　　和早几年默默无闻的日子想比，他如今的成就，多少带点梦幻，
　　有时候粉丝提起来都觉得不可思议。
　　其实那几年，和这几年，对尤嘉或者陆季行来说，并没有什么不同，不过是从前闲些，这几年稍稍忙些，但mg向来对他不错，给了他极大的自由和宽容，所以这些年来，除了他感兴趣的东西，一些乱七八糟的代言或者活动，他都不必勉强自己去接。
　　自从尤嘉生育之后，他就更谨慎去接戏或者节目了。
　　平均一年也才拍一部片子，每两年一次的全艺赛他会出席，平日里公司待得多，训练，或者带带后辈，除此之外，并无其他事要做。
　　提起来，跟退休也差不多了。
　　所以比起尤嘉，甚至他的时间更宽裕一些，无论是遥之逸之，还是悯之，他带的时间比尤嘉要长许多。
　　遥之和逸之上幼儿园，上小学，家长会都是他去开，有时候碰见粉丝或者狗仔，莫名会上新闻，说陆季行又单独参加儿子家长会，未见儿子妈妈出席，然后把上次或者上上次的家长会或者哪次他带单独儿子出去玩的事也拿出来一并说，再似是而非地引导一下，怀疑夫妻不睦，甚至有人爆料，说其实早就暗中离异！一点鸡皮小事也值得拿出来念叨。
　　他的粉丝惯会调侃：天呐，狗仔真可怜，生活太不容易了嘤嘤嘤，心疼！编故事都编得这么不走心。我哥哪天舍得离婚了，我放一百挂鞭来庆祝。
　　“嗯，一个家长会而已，真能脑补，狗血剧看多了不好emmmm！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了，过气老腊肉日常被儿子老婆推上新闻。”
　　“那是因为我哥比较闲哈哈哈哈哈哈，他一家庭妇男一个人带孩子参加家长会怎么了怎么了？我嫂子一个外科医生，人拿着手术刀在手术台上治病救人，你操着键盘噼里啪啦一顿敲，莫名其妙人家就被离婚了，你说你缺德不缺德？”
　　“哎，软饭不好吃啊！别说了，我哥人生已如此逆天，儿女齐全，一生初恋，遇到点儿非议大概也是正常的。”
　　……
　　但其实每次被拍，都是遥之和逸之多一点，他打点过媒体，孩子的照片自然不会公然爆出来，但粉丝偶遇总归是难免，大家都知道他有一对儿双胞胎儿子，模样八九分像，但大概是性格缘故，很好区分。
　　悯之倒是不曾出现过，年纪还小的时候，悯之就经常生病，免疫力低弱得很，他从来不抱她去人多的地方，出门的时间少之又少，后来渐渐大一点，他正好有段时间忙，没有好好陪她，那段时间她在奶奶家或者外公外婆家待得多，尤嘉那时候也常常跑去临江苑那边，有时候一住大半个月，他有时候回家，推开门发现人不在，还会一阵失落。
　　这算是第一次带悯之到人多的地方来。
　　他怕是不知道，他这张脸多有辨识度。
　　这些年来拿了三料影帝视帝，地位逐渐稳固下来，每年作品不多，但皆是精品，口碑向来很好，年轻时候大爆，那时候出门总是谨慎，现如今，他出门倒是随意了很多，粉丝碰见他，顶多打打招呼，最多求个签名或者合影，更多时候把他当空气，默默围观一下，再去朋友圈里啊啊啊啊啊啊一下，就算完了。
　　他的粉丝和他很像，都是那种把二次元和三次元分得很开的人。
　　这会儿没人打扰他，但都已经按捺不住心口的激动之情！
　　“我……我他么老泪纵横，我哥他带儿子是帅，一个大帅比领着两个小帅比，走路都自带BGM，酷到令人发指！我本来觉得我人生完满了，我爱豆这么幸福！直到现在，就现在，我爱豆带她女儿出来，我特么被萌出一脸血！我天啊，我哥上辈子一定是拯救了银河系吧！”
　　“真・天使！萌化我这个老姨母，又暖又萌，枕着爸爸胳膊睡了一觉，起来还要给爸爸捏捏胳膊。”
　　“我哥抱着女儿挎着大包的样子真是酷到没朋友。”
　　“@平凡的一家，开播的第N年，大半个娱乐圈都请过了，麻烦安排一下我哥！谢谢！我想看我哥详细带娃日常。”
　　……
　　终于叫到号了，陆季行去窗口登记，悯之抱着爸爸的大腿站在原地，乖乖的不乱动，旁边一个阿姨一直在看她，出于礼貌，她冲阿姨抿唇笑了笑，阿姨激动得手抖，捂着胸口险些晕厥过去。
　　悯之被护士阿姨领着去打针，她很害怕呢，紧紧抱着爸爸的脖子。
　　陆季行低声哄着她，“悯之乖，一下下就好了。”他把悯之的外套脱下来，然后露出女儿细细的胳膊，一手把女儿揽在怀里，一手去捂女儿的眼睛，低声说，“害怕就抓住爸爸。”
　　悯之一条胳膊被护士阿姨攥住，她用另一只手紧紧搂住爸爸的腰。
　　一阵刺痛，然后是麻麻酸酸的感觉，不过片刻，便好了，悯之苍白的小脸终于缓过些来，强忍着的泪水颤颤地从睫毛根处抖落下来，悯之委屈地扁扁嘴，一下子扑到了爸爸怀里，虽然很难过，但还是没有哭出声来。
　　哎呀，后面一排排队的人，也顾不上等得焦躁了，一个个勾头看悯之，捧着心口说：“好可爱的小姑娘。”
　　陆季行紧紧抱住女儿，轻声哄说：“悯之乖，你看阿姨们都夸你可爱呢！”
　　出了社区医院的门，尤嘉开车等在外头，她终于下班了，听说他们还在医院，特意过来接。
　　尤嘉把悯之抱过来，看女儿闷闷的，睫毛上还沾着些微的泪水，可把她心疼怀了，上了车，搁在腿上好一阵哄，悯之便噗嗤一声笑了。
　　陆季行隔着后车镜看尤嘉和女儿，轻轻摇了摇头。
　　C
　　那天过后，网上又是一阵热传，说陆季行家有个天使女儿，又暖又萌，可爱得不像话。
　　于是风向从组团偷阿季嫂到组团去偷双胞胎又转到组团去偷陆季行女儿了。
　　到处都是艾特平凡的一家官微的，明星带娃类的亲子节目，长盛不衰。
　　无非大家好奇爱豆是怎么带娃的，况且萌娃自带吸引人属性，看见萌萌的可爱的软乎乎的的小孩子，一颗心都被治愈了。
　　后来陆季行也接到了几次电话，节目组确切也想邀请陆季行参加，遥之和悯之两三岁的时候，他就接到过邀请，但平凡的一家，向来是父母孩子一家出镜，尤嘉圈外人，陆季行总归有顾虑，所以拒绝了。
　　不过这次，陆季行有些犹豫，几个交情颇深的圈内朋友也受邀过来请，圈内人对他家的三个宝贝可谓是相当了解，放出去绝对是爆炸式的圈粉，收视率绝对有保障，对陆季行来说也未尝不是一件好事，有时候对孩子来说，一些体验是一种深入骨髓的东西，能永久地停留在记忆里咀嚼，这也算是一种难得的经历。
　　其实他如今这个地位，想安安稳稳过闲散平凡日子，那是痴人说梦，既然入了这个圈子，得到一些东西，必然也会失去一些东西。
　　他靠舞台和聚光灯生活，自然也就比一般人少了些私生活，一举一动尽皆被人窥伺，有时候想来的确苦恼，但凡事都有两面性，一面享受知名度带来的各种便利，一面又痛斥私生活被过度关注，哪有这么好的事？
　　有些东西，大家好奇，不过是不知道，大大方方给他们看了，也就过了。
　　当初尤嘉是，如今孩子也是。
　　他倒觉得没什么不可，但尤嘉怎么想，他不好说。
　　陆季行和尤嘉说过，尤嘉起先有些犹疑，做了这么多年星嫂，她其实看得很开了，倒没觉得有多大的不便利，一来陆季行向来很有分寸，也一向为她着想，这么多年，没让她遭受什么，二来他粉丝对他真的是极爱护了，虽然总是动不动就调侃吐槽他，但无论是他突然爆出来结婚，还是把尤嘉放到明面上来，还是逐渐半退隐状态。粉丝对他，始终都是维护多过苛责的，这何止是“难得”两个字就可以形容的。
　　最后尤嘉“唔”了声，算是答应了。
　　麦哥最兴奋，他已经预料到这是一场怎样的“腥风血雨”了。


第46章 初恋46次
　　节目开拍第一天，惯例是在家里。
　　这一节，叫“平凡的一天”，记录一天的琐事，从日出，到第二天日出。后期由节目组剪辑。
　　前一天晚上就有节目组的工作人员把摄像机埋在房间各个位置，确保每个角落都在拍摄范围内。
　　智能天下，人工都省了。尤嘉昨天加班，就听电话里陆季行跟她交代了下，回来已经安置好了，她凑过去看了看，一堆机器，她也没放在心上。
　　反正也没什么妨碍，顶多是说话做事要注意点儿。
　　她有时候记得，有时候记不得。
　　一大早就睡懒觉――难得休息，闹钟放过她，她睡得别提多香甜了。
　　悯之两岁就和她分床了，没人来吵她。
　　陆季行起床先去悯之房间抱她去洗漱，悯之爱睡懒觉，大概也是随了她妈妈，陆季行要哄好一会儿悯之才会起床。
　　洗漱完，悯之说要去练琴，他抱女儿上楼。
　　遥之早早起了，在楼上练舞，今天是陆季行每月亲自教他的日子，他一早先自己热身了。音乐声太大，隔音效果极好的舞房也隐隐hh传出来一点儿声响，悯之凝神听了听，说：“大哥哥在跳舞。”
　　陆季行“嗯”了声，“你大哥哥从来不睡懒觉，悯之羞不羞？”
　　悯之把小脸埋在爸爸怀里，嘻嘻地笑，“悯之不羞。”
　　陆季行也忍不住笑了。
　　逸之还在睡，听阿姨说昨夜看书晚了――逸之年纪不大，看闲书却多，打发时间，陆季行并不过多干涉他。他不看书就四处拆家，有时候心血来潮，甚至都想把电脑拆了看看里面是什么，好奇心重，胆子还大，就没他不敢做的事，还不如看看闲书，还能安静会儿。
　　他早上去了他房间一趟，看他桌子上放着的书，是《搜神记》，线装竖版，也不知道能不能看得懂，竟然还看得入迷忘了睡。
　　大白蹲在飘窗上思考猫生，它年纪越来越大了，都不爱动了，有时候盯着窗户外头，一盯大半天。以前特别喜欢窝在尤嘉怀里闹，现在都不喜欢让别人抱了，也就悯之和她玩儿，她还能蹭着悯之撒撒娇。
　　阿姨在厨房里准备早餐，叮叮当当，不知道在鼓捣什么，看见他路过，勾头问了句，“阿季，今早想吃点儿什么？”
　　“按平常来就好，给尤嘉准备点儿酥饼，她这两天一直念叨，叨叨得我头疼。”
　　阿姨就笑了，“她要是真想吃，早就来找我了，叨叨你啊肯定是故意的，她就喜欢闹腾你。”
　　陆季行闷声笑了下，“我最近是太惯着她了，她啊，三天不收拾，就皮痒痒。”
　　悯之被爸爸抱着，迷迷糊糊的还没太清醒，瓮声瓮气说：“悯之也要吃酥饼。”
　　阿姨弯唇笑了笑，“好嘞！婆婆给悯之做酥饼。”
　　陆季行忽然想起什么，把悯之放下来，“悯之自己上楼去，我去叫你妈妈起床。”
　　悯之从爸爸身上下来，乖巧“哦”了声，又说，“悯之不羞，妈妈才羞。”
　　陆季行边走边说，“嗯，等她起床了，悯之要好好嘲笑她。”
　　……
　　今天天气不太好，倒春寒，原本看起来越来越晴好的天，突然又飘起细雪来，起初还没留意，只觉得窗外天色显得阴沉些，推开窗会觉得空气湿冷得很。大白翻窗出去溜达了一圈，回来的时候那一身乌黑的毛沾了一些莹白的雪花，进屋的时候一抖，抖了凑过去的悯之一身，悯之觉得手上凉凉的，“呀”了一声，忽地抬头去看，看见窗外零星飘着雪花，悠悠地，带着点儿漫不经心的散漫意味，天空从一边灰蒙蒙，变成明净的一片白，大地寂静无声。
　　悯之小跑着去叫爸爸，小奶音听起来分外可爱，“爸爸爸爸，下雪喽。下雪了～呢！”
　　陆季行在卧房，因为摄像头一直追着他，他拿了衣服去洗手间换，出来的时候悯之已经扑了过来，他就势把女儿抱起来，捏了捏她的小脸，“鞋子呢，鞋子又丢哪儿去了？”
　　悯之蜷了蜷脚指头，冲着陆季行害羞地捂了捂脸，“悯之，不知道。”
　　陆季行刮她鼻子，摸了摸悯之有点儿犯凉的手脚，忽然把悯之抱过去床边，然后把悯之塞进了被子里，哄骗她，“去，悯之，摸摸妈妈的肚子，看妈妈肚子暖不暖。”
　　悯之狐疑地看了眼爸爸，但她向来是最听爸爸话的，于是悄悄地把魔爪伸向妈妈的肚皮。
　　尤嘉有点儿睡得魇着了，明明耳朵里能听得见人说话，就是迷迷糊糊地清醒不过来。
　　直到悯之冰凉地小爪子悄咪咪地探到她被窝里，她才一激灵。
　　悯之睁着一双大大的眼睛，整个人半趴在妈妈身上，一半身子在被子里，一半在外面，她看见妈妈紧闭的双眼忽然间睁开了，自己的小手被妈妈攥住了，她看见妈妈看了看她，又看了看爸爸，又忽然把她裹进被窝里，笑骂她：“小坏蛋！”
　　悯之咯咯笑起来，和妈妈在被窝里大战了三百回合，最后以自己手脚被整个束缚为结束，她累得气喘吁吁，一喘一喘地说：“悯之不坏，爸爸坏。”
　　尤嘉亲女儿额头，低声在女儿耳朵边说：“悯之说得对，所以呢――”尤嘉陡然飞起一脚，直踹陆季行的肚子。
　　他没躲，只是一把攥住了她的脚，面无表情地挠了下她的脚底板。
　　然后悯之就感受到妈妈以一种丧心病狂的姿势狠狠地激灵了一下，发出愤愤的一声“嗷”，语气似乎是笑又似乎是恼，拥着被子坐起来，然后探身过去打他，“你怎么这么讨厌啊！气死我了。”拳头一下一下打在他身上。
　　她哪有多大力气，拍在身上跟挠痒痒似的，陆季行躲都不带躲的，直接反剪她双手，调戏似的掐了掐她的脸，笑说：“起来洗漱，悯之都比你起得早。”
　　悯之搬着自己的小脚，郑重点点头，“妈妈羞。”
　　尤嘉捏了捏她的脸，哼了声，“你爸爸的小马屁精。”说完偷偷踹了陆季行一脚，得逞，闪身就跑，去洗漱了。
　　陆季行摇了摇头，把悯之从被窝里抱出来，随口问着，“妈妈幼稚不幼稚？”
　　悯之捧场王，爸爸的小马屁精，闻言立马点了点头，“幼稚，比悯之还幼稚，妈妈三岁。”
　　陆季行颇认同地点点头，“悯之说得对。”
　　阿姨叫吃饭，遥之洗了澡换衣服重新出来，看见悯之，过来捏了捏她的脸，“叫哥哥。”
　　悯之乖巧地叫：“大哥哥。”
　　陆季行指使悯之，“去，看你二哥哥起床了没。”
　　别人去叫，陆逸之不见得起，悯之去叫，他多半会忍不住起来逗逗她，一逗，也就醒了，他这个人，清醒了就不会赖床。
　　悯之哒哒地跑去二哥哥的房间，门没锁，她踮着脚开了门。二哥哥在刷牙，于是悯之扬声叫了声，“二哥哥起啦！”
　　然后推门进了房间。
　　陆逸之吐了最后一口漱口水，把牙杯搁在台面上，然后捧水洗脸，刚要去拿毛巾，悯之一边拽着他的裤腰，一边踮着脚把毛巾递给他，“二哥哥擦脸。”
　　陆逸之便笑了，接过来擦了脸，一把把悯之抱起来，“叫哥哥。”
　　悯之又乖巧应了声，“二哥哥。”
　　陆逸之“哎”了声，抱着她往餐厅去。
　　爸妈还有哥哥都已经坐下了，他把悯之放在中间的椅子上，大白忽然围着悯之的椅子腿一直喵喵叫，不知道是饿了，还是想要悯之抱。
　　悯之伸手叫“大白”，大白便跳到了她身上，悯之嘻嘻笑了声，一下一下，似模似样地大白顺毛。
　　她不愿意放大白走，于是没手吃饭了。
　　陆逸之倒了杯牛奶，把切成小块儿的酥饼扯过来到自己身边，然后一口一口喂悯之吃饭。
　　他吃一口，喂悯之吃一口。
　　尤嘉敲了敲桌子，“陆逸之，你妹妹都三岁了，她自己会吃，你让她自己吃，别老惯着她。”
　　陆逸之看了妈妈一眼，又看了爸爸一眼，很认真地用自己新学的成语回答，“上行下效。”
　　“我老爸宠他老婆更过分，我喂我妹妹吃饭而已，怎么了？”
　　尤嘉看这儿子隐隐含着傲气的眉峰微微挑着，绷不住笑了，戳陆季行的胳膊，“你说你儿子随谁？哎呀，我怎么就没有这么个哥哥。”
　　她哥哥每天只会怼她，小时候还老是让她背锅，当挡箭牌，实力出卖妹妹。
　　陆季行倒了杯豆浆给她，递了纸巾给她擦徒手捏油条的手指，面不改色地回答，“很显然，悯之比你招人疼。”
　　尤嘉哼了声，不高兴了，“我不招人疼？我哪里不招人疼了，我小时候也很乖。”
　　陆季行把她几只爪子都擦干净了，这才抬头看了她一眼，抿唇笑了笑，“也就我勉强疼疼你了。”
　　尤嘉又哼了声，最后还是没绷住笑了。
　　“你脸皮可真厚。”


第47章 初恋47次
　　遥之只顾埋头吃饭，对于老爸老妈这动不动互相“调戏”的场面早就见怪不怪了。
　　逸之则把扭头过去看的悯之的脑袋扳回来，低声跟她说：“别看，少儿不宜。”
　　悯之一脸懵懂地看着他。嚼着酥饼，腮帮子鼓鼓的，跟只仓鼠似的。
　　隔着老远的距离，尤嘉不能拍那小崽子的后脑勺骂他“胡扯八道”，只好就近掐了陆季行一把，嗔怪他，“上梁不正下梁歪。”
　　陆季行把她爪子拍开，淡淡瞥了逸之一眼，“老规矩，除了悯之，今天谁吃饭最晚，去帮阿姨洗碗。”
　　遥之埋头吃了大半了，尤嘉和他差不多也吃好了，只剩逸之一直在喂妹妹，面前的早餐剩一半还多。
　　司马昭之心，昭然若揭。
　　逸之暗暗翻白眼，喂悯之吃了半碟蒸蛋，诚恳地说：“老爸你要是个皇帝，一定是个昏君。”
　　他老妈就是那祸乱朝纲的妖姬。
　　陆季行坦然地点了点头，“你知道就好。”
　　潜台词是：别惹你妈妈。
　　陆逸之：“……”
　　天呐，昏君当道，人心不古，世道艰难。
　　C
　　陆逸之去了厨房帮阿姨洗碗，阿姨把他往外赶，“这里哪用得着你，婆婆一个人洗就够了，出去玩儿去。”
　　婆婆身材矮小，逸之站起来都快和婆婆一样高了，他伸手固住婆婆两边手臂，绷着下巴说：“答应的事要做到，我不能给悯之竖立坏榜样。”
　　跟过来当小尾巴的悯之拽着哥哥的衣角，狠狠点了点头，虽然她也不知道这是什么意思，但哥哥说的，肯定是对的。
　　逸之笑着去撸她脑袋上的毛。
　　“出去玩儿。”
　　遥之跟着爸爸去楼上舞房了，妈妈满屋子跑着在捉大白要给大白洗澡。
　　大白是个旱鸭子，一到冬天，更是对洗澡有种发出灵魂深处的抗拒，每次誓死不从的样子，都跟要拽着它上断头台一样。
　　她一跃跳到了悯之怀里，那只大胖猫把悯之撞得险些踉跄。
　　不知道为什么，悯之总觉得这样把大白交给妈妈似乎特别对不起大白，于是在尤嘉朝她走过来的时候，悯之抱着大白就跑。
　　小胳膊小腿儿，跑得还挺快。
　　尤嘉：“……”
　　跑着跑着，绊到地毯，摔倒了，脑袋磕在桌子上，立马红了一片，没破皮，但悯之皮嫩，看起来还是触目惊心的，尤嘉也不管什么大白了，心疼地抱起女儿。
　　悯之倒是没哭，见妈妈心疼，还哄妈妈说：“悯之不疼。”
　　只是那小表情委委屈屈的，可怜得很。
　　尤嘉抱着女儿的小脑袋，“妈妈给悯之呼呼。”
　　大白趁机逃窜。大概是受刺激了，在家里四处作乱。
　　尤嘉后来去捉大白，悯之在后面给大白加油，说：“大白跑，跑快些。”那只猫最后一头撞到了逸之身上，逸之揪着它脖子后头那块儿皮，无语地看了他妈和他妹一眼，三两步走到浴室，把它按在了浴缸里。
　　悯之跟着跑过来，扒在浴缸沿上，心疼地看着大白。
　　她按了按大白的脑袋，仿佛要安慰它似的。
　　大白很有灵性地呜咽了声，语气颇委屈。
　　尤嘉在旁边乐不可支，觉得大白不愧是戏精猫，演技也是杠杠的。撸袖子给它洗澡，脸上是一种逼良为娼的不良笑意。
　　大白不出所料地炸毛了，在浴缸里乱扑腾。
　　……
　　逸之把悯之抱出去了，蹲在客厅里陪她玩儿画沙。
　　逸之从小比遥之浮躁点儿，多动症似的，以前从来都不会安安静静坐一会儿，更别提玩儿什么画沙的游戏了。这么看，悯之还真是居功至伟。
　　尤嘉给大白洗好了澡，拿吹风机给它吹毛，它大概是终于知道抗争也没屁用了，低眉耷眼地趴着，任凭蹂躏。
　　一副遭受欺辱，忍气吞声的可怜样子。
　　尤嘉故意气它，吹完了毛又胡乱蹂躏了一番，它龇牙咧嘴地冲她好一阵嚎，愤愤地跑了，蹲在飘窗上一下一下舔自己的毛。
　　陆逸之再次叹了口气，扬声对楼上说：“老爸，管管你媳妇儿啊，她再逗大白，大白要把家拆了。”
　　尤嘉冲他扬了扬拳头，“陆逸之同学，别逼我揍你啊！”
　　陆逸之：“……”他把悯之拖过来搁在自己怀里，“悯之，保护二哥哥。”
　　悯之忙抱住二哥哥，“悯之保护二哥哥。”
　　“嗯，乖。”
　　尤嘉：“……”
　　陆季行没多久就下来了，单手插在口袋里，姿态闲散，反正……习惯了。瞥了一眼浑身湿淋淋的尤嘉，摇了摇头，攥着她手腕把她拖到卧室去，边走边训她，“你几岁了？”
　　尤嘉跟着他走，摄像头追着她，尤嘉突然有点儿不好意思，挣了挣他的手，“哎”了声，“那个摄像机后头有人吗？”
　　陆季行侧头看了一眼，勾唇笑了，“你冲它打个招呼试试。”
　　尤嘉一言难尽地看了他一眼，“我傻吗？”
　　“哦？不傻吗？”
　　尤嘉那点儿仅存的矜持和顾虑都不要了，抬脚踹他，“你劝你考虑清楚再说话。”
　　两个人进了卧室，陆季行嫌弃地把她衣服脱了。
　　脱完外套忽地想起来，过去把卧室的摄像头挡住了，尤嘉“咦”了声，“这样……好奇怪啊！”她这会儿越来越没办法忽视这些机器了，一个个还会自己动，不知道调了什么模式，反正人一动，镜头就随着人走，跟眼睛似的。
　　陆季行兀自笑了，“没事，后期会剪辑，不会把你拍太丑的。”
　　尤嘉哼了声，“你才丑。”
　　“行，我丑，你最美。”
　　尤嘉随口应了句，“那是。”
　　应完又问，“那机器会收音吗？”
　　陆季行低声笑了，“你是傻子吗？不能收音摆在这儿拍哑剧啊！”
　　尤嘉觉得自己一跟他说话就无底线犯蠢，愤愤地一顿天马流星拳捶他，“闭嘴，不想跟你说话了。”
　　陆季行勾手拖她到身边，蓦地俯身吻过去。
　　眉眼里，分明带着笑意。
　　尤嘉觉得，陆季行这个人，坏是真的坏，孩子都这么大了，也没见他收敛点儿。
　　于是闷闷地，又哼了声。
　　……
　　外面雪越下越大了，渐渐的房顶地皮枝桠上头都是一层薄薄的白，到了下午，竟然堆了有半尺厚。推开窗去看，颜色尽失，一片肃白。
　　悯之揪着两个哥哥的手，说想要雪人。
　　她说要什么，遥之和逸之很少拒绝她，这会儿遥之去拿工具，逸之去给她拿衣服穿，把她整个人裹得严严实实跟只企鹅似的，然后才拉着她出去了。
　　悯之叫爸爸，又叫妈妈，全都叫出去了，她开开心心地拽着妈妈揣着手一起坐在小马扎上，等着哥哥爸爸给他们堆雪人。
　　尤嘉捧着脸，悯之揣着手，两个人动作颇一致地身子微微前倾，胳膊抵在膝盖上。
　　像两个等老师发零食的幼儿园小朋友。
　　悯之就算了，尤嘉这一大把年纪的人，也真是傻得可爱。
　　陆季行忍不住笑着摇了摇头。
　　尤嘉坐着无聊，过去帮忙，然而事实上证明，她这个大孩子和两个小孩子共事，事情总是难免往奇怪的方向发展，比如现在，三个人不知道为什么突然互相拿雪砸对方，砸着砸着，就演变成了一场互相追逐的雪仗。
　　悯之不幸被波及，缩着脖子却咯咯地笑了起来，过来一下子扑到爸爸怀里，“爸爸保护悯之。”
　　陆季行暗暗叹气，把女儿抱起来，过去先逮住了陆遥之，然后又扯住了陆逸之，最后眯着眼看了尤嘉一眼。
　　尤嘉立马站直了。
　　他这才说了句，“玩就玩，去把手套戴上。”
　　尤其尤嘉，怕冷，还徒手去抓雪，这会儿手红得跟什么似的。他把悯之放下来搁在地上，嘱咐她走路小心点儿，别滑倒，然后过去抓了尤嘉的手腕，“跟我回屋。”
　　走着还不忘教训她，“多大人了，还跟个小孩儿似的，也不怕生冻疮。”
　　尤嘉觉得，“你越来越有老太太的风范了。”她诚恳地说。
　　陆季行戳她脑门，“你让我省点儿心，我才懒得念叨你。”
　　尤嘉很有骨气，“就不！”
　　陆季行真想一把把她扔床上，给她盖十床被子，压死她算了。
　　进了房间，他拿护手油给她搓了搓，搓热了，把手套戴到她手上，然后才放她走了。
　　他没再出去，坐在沙发上看报纸，顺便捋一捋剧本。
　　后来一抬头，恰巧看见尤嘉摔倒在地上，他忽地起了身，外面遥之已经把她拉了起来，逸之嫌弃地骂她笨，但手上却没停地给她拍身上的雪，悯之心疼地给她呼呼手，问她摔疼了没有。
　　尤嘉却似乎心有灵犀地一回头，隔着玻璃墙，看见陆季行，见他正看她，冲他吐了吐舌头。
　　陆季行摇头，一脸不想看见她的样子。又坐了回去。
　　……
　　这一天，没什么大事，真真是平凡的一天。
　　第二天工作人员来收机器，尤嘉还狐疑地问，“这剪出来能看吗？”
　　吃饭睡觉，鸡飞狗跳，好像也没什么好看的。
　　工作人员却意味深长地看了她一眼，他在屏幕后头盯了一整天，十六个分屏，一家人二十四小时都在监控下。
　　真是……太虐狗了。
　　“岂止能看，会炸的。”十有八九。
　　作为一个专业人员，他可以负责任地说，这狗粮很足，很虐，很招人羡慕嫉妒恨。原先不觉得什么，看久了，会觉得这家人真是一言一行都是糖，莫名其妙觉得甜。
　　目测新一轮偷阿季嫂计划又将提上日程。


第48章 初恋48次
　　第一期播出的时候，那可真叫一个热闹。
　　这次嘉宾总共七个家庭。
　　除了尤嘉和陆季行，其余夫妻双方都是圈内人，节目组一向财大气粗，请的都不是泛泛之辈，全是大佬，加上节目口碑不错，一些半退隐的前辈也愿意参加。相比之下，陆季行这三料影帝加上视帝加身的名头，也不算太惹眼了，反倒因为尤嘉是个圈外人，有人推测，陆季行这一家人气想必不会太高。
　　毕竟镜头前是个技术活，许多圈内人钻研许久也不见得能在形态和言语上达到一种让人舒服的状态，一般人再漂亮修养再好，在镜头前多少会带点儿拘谨，缺点也会无限放大。
　　陆季行能靠着自己个人魅力撑住场子已经算是不错了。但他又是个高冷的，帅则帅矣，不太平易近人，综艺向来不是他的强项，出道到现在，除了全艺赛，很少看见他上综艺节目。
　　不过这毕竟是个亲子节目，父母和孩子的相处才是重头戏，据传陆季行的两个儿子十分独立且头脑清晰，特别能和陆季行斗智斗勇，而女儿则是个小甜豆，如果是真的，那还值得期待一二。
　　《平凡的一家》第一期平凡的一天，向来是分集播放，七个家庭各成一集，网播，先让观众大致了解各个家庭的基本情况，各集的点击率播放量分享量也是人气的一种体现。
　　相比其他人夫妻双方甚至娃都有粉丝撑场，陆季行这边，多少显得势单力薄一点，加上陆季行一向没公开过儿子女儿的脸，导致路人对这一家也是极其不熟悉。
　　但，开播那天，场面何止是热闹。
　　首先，陆季行的太太特别上相。
　　尤嘉妈妈年轻的时候是个大提琴演奏员，在剧院工作，一群美人中间，尤妈妈的容貌也是相当出挑的。尤嘉爸爸就更厉害了，他年轻的时候，赶上摇滚大潮，组过乐队，他是主吉他手，因为模样周正，每次出去表演都会有人过来砸花。后来叛逆期过了，被家里支配着去考了大学，再后来公费去国外镀了金，回来后成了私企的研究员，有一次单位组织去剧院看演出，然后认识了尤嘉的妈妈。
　　尤嘉作为一个继承两个人优良基因的孩子，五官不说惊为天人，至少也是不错的，加上五官稍立体，脸也小，上镜更是美三分。
　　之前一直有人猜尤嘉是糟糠之妻，和陆季行相逢于微末之时，然后陆季行火了，虽然对太太似乎不错，但公开怎么看都没好处，肯定得一直捂着。
　　当初过激一点儿的，呵呵说，八成长得丑。
　　后来一些偶然碰过面的粉丝极力力证阿季嫂长得挺好看的，但很多人都觉得这是粉丝滤镜在作祟，普通人的好看，在镜头前，完全不够看。
　　节目开播之前，陆季行家各站子的粉丝都开始疯狂约束自家粉，说哥哥结婚这么多年了，眼见越来越幸福，一家子和乐融融，我们作为粉丝，虽然难免会想有一个各个方面都配得上他的人做他太太，但感情的事，外人谁也没资格插手，谁都别去触哥哥霉头，哥他自己都说了，他也是个普通人，他的太太是普通人，或许没有那么漂亮，但在哥眼里，肯定就是最好的，谁也别指指点点，显得很没素质。
　　粉丝达成一致。
　　阿季嫂不管长什么样，他们都爱她。
　　另外，保护我方阿季嫂。
　　……
　　人嘛，对一件事要求不高的时候，甚至底线降得无比低的时候，那是真的很容易满足的，是以尤嘉正脸刚出来，妈耶，弹幕飙涨，整个画面都被挡住了。那盛况简直空前。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿季嫂好漂亮！”
　　“好小只。”
　　“好精致。”
　　“好可爱！”
　　“谁说阿季嫂糟糠之妻的，叉出去打啊，我的妈，我哥这是走了什么狗屎运！”
　　“好软，嘤嘤嘤。想偷。”
　　陆遥之和陆逸之更不用说了。
　　遥之随爸爸，性子冷，沉稳，除了平时在舞房，很少像小孩子那样闹腾。俨然一个翻版的陆季行。
　　逸之行事有点儿散漫，身上带着点儿吊儿郎当的痞劲，但并不显得轻浮让人讨厌。
　　至于悯之，所有见过她的人，没有不喜欢她的，软软的，懂事，可爱，萌得人心都化了。
　　这一家，简直是天使之家。
　　陆季行的粉丝最爱吐槽他，这会儿更是炸裂。
　　“拯救银河系的哪是我阿季嫂，明明是我哥。”
　　“一家五口，我哥最丑。”
　　“怪不得我哥藏着掖着，金屋藏娇啊，怕人惦记。”
　　……
　　然后福尔摩斯粉上线，一帧一帧地扣细节。越扣越觉得自家哥哥宠媳妇儿宠得腻死人。
　　比如陆季行抱了悯之去尤嘉被窝里摸她肚子。
　　“看我哥的眼神，完全一副老父亲看自家崽越看越好看的宠腻腻的眼神。”
　　期间尤嘉踹了陆季行一脚，陆季行挠她脚底，尤嘉在被窝里丧心病狂地来回扭动，陆季行怕她掉下床，往前挪了点儿，挡在她身侧。
　　下床的时候，陆季行有一个弯腰的动作，随即摸了下鼻尖，又直起了身。
　　“此处非常像是下意识的动作，哥他想做什么？亲阿季嫂，还是抱她起来？”
　　“可见镜头前是收敛了的。”
　　“啧，单身狗无所畏惧，我不哭，我还能再看一百集。”
　　后来是吃饭的时候，陆逸之一直在喂悯之，动作娴熟，一看就是经常做。
　　“又是别人家的哥哥，兄妹难道不是应该相爱相杀吗？哼，这不公平，我要求我哥回炉重造。”
　　“看了这个，我反手打了我哥一巴掌，然后……他又打了我一巴掌，人生啊就是这么残酷。”
　　在这个饭桌上，除了逸之和悯之相亲相爱，还有陆季行和尤嘉在互怼。
　　但明眼人都能看见，陆季行总是自然而然地给他媳妇儿擦手、拿餐。
　　而无论尤嘉还是遥之逸之悯之，他们都……习以为常。
　　“虐狗于无形当中，虽然他们一一直在拌嘴，但我他么觉得这比情话还虐。”
　　“岂止是虐，简直是虐杀。”
　　而且只有更虐，没有最虐。
　　尤嘉给大白洗澡，扑腾了一身水，陆季行带着她去卧室换衣服，把镜头遮了，只能听见声音。
　　期间有几分钟的静默。
　　在两个人拌嘴的间隙。
　　这沉默显得相当可疑。
　　“我赌十包辣条，我哥在亲阿季嫂。”
　　一家五口人去外面堆雪人，尤嘉和儿子打雪仗，陆季行就在旁边无奈地摇头，最后逮了这个，扯住那个，用眼神把尤嘉吓住了，粉丝心可提起来了，总觉得下一刻自家哥那冷酷性子要打人了，哪知道下一秒他牵着人手把人牵进屋了，又是给人搓手，又是给人戴手套，末了才拍了拍她脑袋，叫她去玩。
　　看到这里已经有人摔碗了，太过分了，这太过分了。
　　后来陆季行留在了房间，尤嘉依旧和儿子女儿在外面堆雪人。
　　天寒地滑，尤嘉不小心摔倒了。
　　陆季行刚刚好抬头去看，下一秒猛地站起了身。
　　“诶呦，瞧把我哥着急的。”
　　遥之把尤嘉拉了起来，逸之一边念叨她笨一边儿给她拍身上的雪渣，悯之踮着脚去给她呼呼手，问她摔疼了没有。尤嘉却似乎心有灵犀似的，猛地回头去看屋里，陆季行正在看她。她有些羞耻又有些心虚地吐了下舌头。
　　陆季行朝她挥了下手，一副不想看见她的样子。
　　尤嘉皱着鼻子哼了他声。
　　“口是心非，明明就担心得要死。”
　　“如果遥之小宝贝没有把妈妈及时拉起来，我哥大概已经冲出去了。”
　　“啊，男人啊！”
　　有人剪了尤嘉和陆季行的cut，全程就是两个人在互相斗嘴，你一句我一句，好不热闹，有人放了静音版，配上音乐，自行配台词，欢脱剧立马变高糖言情剧。
　　“这充分证明了，男人都是大猪蹄子。”
　　“我终于知道我哥为什么说爱逗他媳妇儿了，太可爱了，就想欺负，看媳妇儿跳脚骂他，他再过去哄，亲亲抱抱举高高，套路啊，都是套路。”
　　“心疼阿季嫂，被一只大尾巴狼叼回窝了。”
　　还有楼上舞房里，遥之练舞很认真，但陆季行教他的时候依旧很严厉。
　　休息的时候，遥之还是忍不住说了句，“老爸，你当年教我妈妈跳舞的时候，也这么凶吗？她难道没有揍你？”
　　陆季行面不改色地忽悠，“你是男子汉，她是小姑娘，你们不一样。”
　　遥之似懂非懂地点了点头。
　　“傻孩子，你爸教你妈那是为了泡妞，那能一样吗？”
　　……
　　热搜上了好几波，还有人煞有其事地探讨是否有作秀的嫌疑。
　　镜头前难免粉饰，但一个人装得再像，很多潜意识里的东西还有家庭氛围，一时半会儿是伪装不了的。
　　这太真了，真得让人泪流满面。
　　“我拒绝这狗粮，太虐了，我一个单身狗为什么要进来受伤害。”
　　“走了走了，去偷阿季嫂，偷到就是赚到。”
　　“还是偷悯之吧！这是站在食物链顶端的小女孩。”
　　“我哥一个闷骚老男人，究竟是何等的好运气啊！”
　　“我哥的至理名言：先下手为强。”
　　“臭不要脸的，怪不得人还小着呢就惦记人家，这要是长大了，哪有他的份儿。”
　　……
　　开播的那一天，尤嘉和陆季行带着三小只已经出发赶到节目组安排的地方了。
　　第一站是一个度假庄园，在山上。
　　七个家庭分别住在七个度假别墅里。
　　第一天的任务是让宝宝们离开父母的怀抱，和小伙伴们一起睡。
　　第二期请了嘉宾，都是十七八岁的少年，让他们来历练的，就是带小孩。他们在一家单独的别墅里，准备了玩具和零食，任务是成功哄好小朋友，让宝贝们安稳睡一晚。
　　对于小孩子来说，离开父母简直是太虐心的一件事了，更何况是在陌生的环境，一个个哇哇大叫，怎么都不肯走。
　　各自的父母都在努力劝说宝贝们去往2号别墅。
　　但尤嘉这里就相当简单了。
　　陆季行把遥之和逸之叫过来，交代完，两个人都没问为什么，直接“哦”了一声，然后逸之把悯之驮在了肩膀上。
　　尤嘉拍他脑袋，让他把妹妹放下来。
　　“小屁孩，学什么高难度动作。”
　　逸之才不管，驮着妹妹左闪右躲，然后拍着胸脯保证，“放心吧，我会照顾好悯之。”
　　悯之向来不是特别黏爸爸妈妈，跟着哥哥混也很开心。
　　于是三个人屁颠屁颠儿自己就过去了。
　　工作人员目瞪口呆，还第一次见这么配合的小孩。


第49章 初恋49次
　　这晚上，宝贝们被嘉宾们带着单独待在没有爸妈的地方。
　　导演为了节目效果，会跟嘉宾要求，让他们和小朋友聊天，尽量引导他们聊一点儿爸爸妈妈的事。
　　但导演大概是没带过孩子，不懂得离开爸妈的宝贝们，是听都不能听见爸妈两个字的。
　　刚一有人试图开口问，刚刚稳定下来的情绪又爆发了，一个小姑娘嘴角一撇，悲从中来，“哇”的一声就哭了起来，她一哭，其他小朋友也哭，连环效应，那效果简直炸裂，几个嘉宾自己都还是个半大孩子，顿时手忙脚乱起来。
　　又是哄又是逗，好半天都控制不住局面。
　　相比之下，还是陆季行家的三小只最淡定，毕竟他们三个身边都有熟悉的人，而且因为尤嘉在医院比较忙，陆季行有时候拍戏也好几个月不见人，对于他们来说，爸妈不在身边也没那么不可接受。
　　逸之还教训悯之，“悯之乖，哭就不漂亮了，知道吗？”
　　遥之哄悯之过来的时候塞给她一根棒棒糖，她这会儿还没舔完，牛奶棒棒糖浓郁甜腻的味道在舌尖上裹了厚厚一层，悯之觉得甜得整个人都飘飘的，她并没有想哭的感觉，只是觉得小朋友们哭得莫名其妙。
　　――从小到大，对悯之来说，如果乖是一种本能，那附带的功能就是万分强大的适应能力和随遇而安的心态。
　　对她来说，看不见爸爸妈妈，顶多只是有些难过和失落罢了，也仅此而已。
　　她有很多很多的爱和关心，满得都要溢出来了。
　　这些宠爱带给她的，是无比豁达的心境。
　　当然，用一种通俗的说法，叫做没心没肺。
　　负责带他们的是一个小姐姐，名字很奇特，叫上官蝾，约摸十六七岁，有两颗尖尖的小虎牙，笑起来眼角的泪痣特别明显，清纯中透着几分渺远的风尘味儿，当然，三小只是做不出这样的评价的，这评价是《上古诸神考》的导演给的评价，她在很久很久之前和陆季行合作过，那时候，遥之和逸之还是个受精卵，上官蝾也才十岁左右。
　　尤嘉去剧组的时候，她全程都在。
　　她记得很清楚，尤嘉和陆季行在剧组狭路相逢的那一瞬，她就站在不远处的廊柱下，记不住台词，一边掐自己手心，一边跺脚，歪头的时候，尤嘉和陆季行堪堪迎面碰上。
　　那时候陆老师身边有很多人，导演制片啊浩浩荡荡一大堆，本来在讨论台本的修改问题，却因为陆季行突然顿了脚而齐齐收声。
　　一个个顺着陆季行的目光看过去。
　　面前站着一个漂亮的小姑娘，年纪不大，眼神灵动，一颦一笑都透着股不谙世事的少女的纯真和明媚，记得她的，也只记得她是跟资方代表一起过来的，但没什么架子，来这边儿似乎也只是因公徇私来玩一玩，无伤大雅，也没人在意，况且剧组一天流动人员百来个，忙得脚不沾地，哪会关注一个小姑娘，虽然漂亮，但娱乐圈，最不缺的就是漂亮姑娘，锅子见怪不怪。
　　但这会儿，一个个好奇地看着她。
　　她大概是没料到这场面，一时怔在那里。
　　陆季行忽然很浅地笑了下，歪头跟身边人介绍：“我太太。”
　　边儿上一个个震惊得跟什么似的。
　　从上官蝾的角度看，能清晰地看到尤嘉的耳朵尖在阳光下显出一种透粉色，她害羞了。
　　本来很随性的一个姑娘，突然拘谨起来，生硬地跟人打招呼问好，偏偏陆季行身边都是社交老油条，惯会调侃打趣，一人一句，只说陆老师平时不显山不露水，动作还挺快，说陆老师这么难搞的人，问尤嘉怎么把人搞定的，尤嘉闹了个大红脸，陆季行一把把人攥住了，微微往身后护着，面上仍温和地笑：“哪是她搞定我，是我好不容易才搞定她，你们别逗她了，她脸皮子薄的跟什么似的。”
　　一群人嘻嘻哈哈又笑闹两句，调侃他怎么这么紧张，最后体贴地结伴走了，让两个人先说会儿话。
　　人走了，尤嘉先拍了他一巴掌，又是恼又是羞又是怒地怪他：“你早知道我在这儿，你都不提醒我？”
　　陆季行便勾着她的下巴，很坏地笑着，仿佛一只谋算得逞的老狐狸，“你自己笨，还怪我？”
　　尤嘉生气了，又是踩他脚又是踹他小腿，然而力量悬殊，最后被陆季行钳着两只手拖走了。她气鼓鼓地在后面哼他，陆季行回头冲她笑，曲指刮她鼻子，说你骂也骂了打也打了，再闹我收拾你了啊！
　　上官蝾看着，突然就觉得，好羡慕。
　　她出生在很糟糕的家庭，生活的混乱和窒息感让她早熟且厌倦，大概相由心生，她长了一张厌世脸，看人的时候总带着几分冰冷和疏离，尚且稚嫩清纯的长相，让她身上融合出一种诡异的气质，倒是也独特，所以海选的时候，导演一下子看中了她。
　　娱乐圈水很深，资本汇聚的地方，当然是暗潮汹涌波谲云诡，人处其中，仿佛置身台风中心，看似风平浪静，其实四周尽是狂风骤雨。
　　她虽然年纪小，但已经懂的很多了。
　　她知道这世界的残酷，知道人性丑陋和粗鄙的一面，知道肮脏，知道愤怒和焦虑，知道绝望和无奈……
　　而这一刻，她像是跌入泥潭的愤世恶鬼，突然抬头，看见了一抹清透的月光。
　　离那时候，已经有七年了，再回忆起来，她仍旧感激，感激命运给了她明光一般的启示，告诉她黑夜和黎明相伴相生，这世界虽然残酷，但还有美好存在，所以仍旧值得期待。
　　这么多年，她长大了，在娱乐圈有了一席之地，虽然有很多不如意的地方，但大体活出了她要的样子，不阿谀奉承，不谄媚迎合，一心磨刀修炼，心向光明，光明自然光临。
　　这次综艺，她本来无意参加，她并不喜欢小孩，反而会引起一些不美好的回忆，但节目方提供的资料里，确切说陆季行一家会来参加，她莫名就觉得心痒痒。
　　一直以来，陆季行和尤嘉总盘桓在她脑海，被回忆一次又一次的美化，以致变成一种圣洁的象征，是她至今向往的爱情的模样。
　　她看遥之逸之和悯之，越看越喜欢，大概是美好会生产美好，有爱的家也会生出有爱的小孩。
　　她趴在床头问小女孩，“悯之最爱爸爸还是最爱妈妈？”
　　小女孩穿着卡通毛绒小鸭子套头连体卫衣，后面还有一只小小的尾巴，她正陪大哥哥和二哥哥在整理床铺，闻言忽然扭过头来，看着面前的小姐姐，眨巴着眼，忽然笑起来，“姐姐你好漂亮，悯之喜欢你。”说完捂着嘴巴嘻嘻窃笑。
　　这是思思表姐教她的必杀技，避重就轻，转移话题。
　　上官蝾没想到悯之会这样回答，哈哈笑了起来，“那，今晚你跟姐姐睡好不好？”
　　悯之歪着头思考了会儿，觉得好像也没什么不好的，就点了点头，“好啊！”
　　这么好说话的小孩，真是罕见，上官蝾问她，“悯之在家跟谁睡啊？”
　　“悯之自己睡。”
　　“这么小就自己睡啦？”
　　“悯之不小了，悯之三岁了。”
　　“不喜欢跟爸爸妈妈睡吗？悯之喜欢自己睡？”印象里小孩儿似乎都特别爱黏着妈妈，哪怕像她那样糟糕的家庭环境，妈妈对她如对蝼蚁，她像悯之这么大的时候，仍然渴望跟妈妈黏在一块儿。
　　这个问题对悯之来说有点儿复杂，她思考了好一会儿才捋清了，“悯之喜欢跟爸爸妈妈睡，但悯之长大了。”思思表姐告诉过她，“好孩子，应该懂事，爸爸妈妈有自己的事做，悯之不能打扰。羞羞。”
　　上官蝾登时愣了起来，隔了好一会儿才扭头看了眼镜头，问镜头后的导演，“这个能播吧？”
　　……
　　后期剪辑的时候，甚至剪辑导演把上官蝾那句“这个能播吧？”也剪进去了，于是这个片段顿时就那搞笑起来，粉丝看的时候“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”狂叫。
　　“23333上官小姐姐你很懂嘛！”
　　“悯之，你说这话是不是你爹那个大尾巴狼教你的？”
　　“妈耶，哥你太过分了，你怎么能带坏小朋友。”
　　“涩……涩情。脑补了。”
　　“悯之我跟你说，你回家是要挨打的。”
　　“你长大会后悔我跟你讲。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你老爸老妈有十亿的大项目要谈。”
　　“猝不及防被女儿出卖，哈哈哈哈哈哥你说你这老脸往哪儿搁吧！强烈要求节目组采访一下，把话筒塞我哥嘴里，我想听他解释！”
　　……
　　尤嘉看见的时候，整个人绝倒在地，完了，没脸见人了。


第50章 初恋50次
　　第三期的时候，是在野外，睡帐篷，晚上篝火会，来串场的主持人拿上一期的内容来调侃陆季行。上一期可谓是好玩得很，其实也没什么，但粉丝评论实在太好玩，还有人剪辑出来cut，特别逗。
　　本来悯之就说了一句话，结果粉丝自己都嗨上天了，调侃陆季行是惯例，怎么好玩怎么来，一个个的俨然一副段子手的架势。
　　尤嘉那时候就坐在旁边，悯之有些感冒，声音沙沙的，尤嘉喂她喝药，悯之不喜欢苦的东西，不想喝，但她又不是喜欢哭闹的性子，她总是慢吞吞的，拒绝也拒绝的很委婉。
　　妈妈说：“悯之来喝药了。”
　　悯之走过去，看看药，抿了抿唇，又抬头看妈妈，忽地笑起来，露出两列整齐的小贝齿，唇角弯出深痕，“妈妈你今天好漂亮哦～”
　　嘴巴真甜，尤嘉摸摸她脑袋，慈爱地告诉她，“不要转移话题，乖。”
　　知女莫若母，尤嘉太了解她了。
　　小不点，乖得很，偶尔的心计也明晃晃得让人一看就透。
　　真是傻傻得可爱得很，尤嘉每次看见女儿都心软得一塌糊涂。但药还是要吃的。
　　悯之捂脸偷笑，转而撒娇道：“妈妈药好苦哦，悯之不喜欢。”
　　“吃药药悯之就不生病了，乖。”尤嘉把悯之揽在怀里，捏捏她的小脸，“好不好？”
　　悯之一转头趴在大哥哥怀里，撒娇，“哥哥～”
　　遥之把悯之护在怀里，抱过去坐在上官蝾边儿上，一下一下抚着悯之的脑袋。――因为第二期呼声很高，所以这一期依旧请了上官蝾过来，她不大爱说话，惯常微笑着听别人讲，偶尔有人cue她，她才会说几句，大多简短，她给人的感觉就是冷冷的有点儿拒人千里的气场，圈内人都知道，对此也不会太见怪。
　　逸之过去哄她，逗她。他是那种略显得乖张的性子，唯独对自己妹妹，耐心得几乎叫人惊讶。
　　好不容易悯之才喝了药，砸吧砸吧嘴，苦得整张小脸都皱着。上官蝾递了一颗梅子给她，悯之含在嘴里，委委屈屈地趴在哥哥怀里，模样真是可爱得让人想揉揉她脑袋。
　　那边在闹腾，主持还在套陆季行的话，问他，“陆老师有看粉丝的评论吗？你怎么看？”
　　陆季行微微笑了笑，“嗯，看了，我觉得我需要澄清一下，这个不是我教悯之的。”他虽然比较喜欢和尤嘉有点儿私人空间，但他实在是不忍心带坏悯之的，八成是思思那小鬼教她的，尤靖远家的那个小姑娘可厉害得很，完全没继承妈妈温婉软糯的性子，行事颇有点儿泼辣，机灵得近乎妖冶，也不知道随了谁。
　　一肚子花花肠子，说话一套一套的，明明尤靖远和周倩都没教她什么，也不知道从哪学来的，鬼机灵。
　　主持哈哈哈笑了笑，“看得出来，陆老师和太太很恩爱。”他做节目这么久，看得太多娱乐圈貌合神离的夫妻，大多时候镜头前表现得恩爱异常，但私底下却平淡如水，宛如陌路，更多时候是一种利益关系，双方互惠互利，仿佛一种商业合作，有时候演技好得不得了，仿佛真就那样恩爱似得，但多少带点儿刻意为之的尴尬，更甚至，一些表面恩爱得堪比模范，其实私底下却是各玩各的。
　　看得多了，就觉得爱情好像就那么回事，更多的是一种利益纽带。
　　但陆季行和尤嘉是不太一样的，尤嘉属于那种一看就养尊处优的女孩，没见过什么波澜，性子单纯，别人把陆季行当做神，需要仰望那种，但尤嘉对陆季行是那种很平等的态度，偶尔还会怼一怼他。有时候还很嫌弃他，嫌弃他不会照顾自己，嫌弃他把东西丢得乱七八糟。
　　陆季行对尤嘉从来不客气，逗她，欺负她，偶尔甚至把尤嘉气得跳脚，但两个人相处的每一个细节里，都是爱和温馨。
　　陆季行很了解尤嘉，知道她每一个喜好，吃饭的时候会很自然地帮她挑出她喜欢的和不喜欢的，并不是刻意为之的那种造作，自然得仿佛刻在骨血里的习惯。
　　尤嘉虽然很喜欢怼他，但其实内心却很关心他，她很愿意为他做些什么，哪怕只是替他揉揉肩膀。虽然一边给他揉肩膀，一边怼他，但看得人还是很羡慕。
　　这种细水长流的温暖，格外地打动人。
　　陆季行低头，面上表情柔和，沉默片刻，回答：“我不能没有她，她是我生命的一部分，融进骨血里。”
　　太肉麻了，尤嘉隔着人群，忽地抬头看他，篝火跳跃，看不清楚人，只依稀看得见他眉眼，温和得不像话。
　　尤嘉有些不好意思，佯装给悯之喂东西吃，悯之却嘻嘻笑了声，“妈妈脸红了哦～”
　　尤嘉揪她小辫子，低声跟她讲，“悯之学坏了。”
　　悯之就趴在哥哥怀里偷笑。
　　遥之就虚虚地揽着妹妹，面上带着笑意，他的妹妹，有着柔软的身躯和柔软的性格，叫人忍不住去疼爱。
　　这一家子，真是处处都是温情。
　　第三期播出的时候，遥之和逸之的粉丝飙涨。
　　“呜呜呜呜，别人家的哥哥从来没让我失望过。”
　　“谁都别拦我，我要去偷悯之，悯之绝对是人生赢家，两个妹控哥哥，爸爸宠妈妈爱，简直是现代版小公主，还那么懂事，怎么会有这么可爱的人。”
　　“遥之好攻啊，我的天，冷冷的，随爸爸，不爱说话，但是对妹妹是真的疼爱，看表情都看得出来，平常面无表情的，对着妹妹的时候才会表情柔和一点，还会对着妹妹笑，妈耶，我太腐了，我看遥之和逸之感觉都像一对儿。”
　　“楼上别瞎说，这是真兄弟情。”
　　“哈哈哈哈哈哈脑补一下，这人设很带感诶，冷淡小王子和玩世不恭小少爷，冰山对火山。”
　　“话说哥哥对弟弟也是宠，每次逸之做错什么，遥之都跟在后面擦屁股。”
　　“天呐，我好想卷铺盖住在我哥家，好有爱，好温馨，这大概就是爱情的模样吧！”
　　“你们发现了吗？每次我哥对这阿季嫂都会忍不住笑，天，苏到骨子里。”
　　“可不是嘛！建议你们翻翻以前的采访和节目，每次我哥提到自己太太，面上表情都会柔和七分，自带柔光特效，对太太是真的宠。”
　　“听某导演爆料，说我哥每次拍戏都不会离开太远，有时候半天的休息时间都要回家陪着太太和孩子，是真的很顾家了。”
　　“嘻嘻嘻，我哥自己说的，太太是很软的性子，他得多宠着多爱着，不然他觉得心疼。”
　　……
　　网上讨论得热烈，甚至把以前的各种资讯都搬出来，越抠细节越觉得陆季行和尤嘉之间太有爱了。
　　是那种不显山不露水的疼宠，细水长流的幸福。
　　怪不得儿子和女儿都那么可爱懂事，家庭氛围好，对孩子来说就是最好的教育。
　　第三期结束的时候，尤嘉和陆季行要飞回家，行程是公开的，有粉丝过来接机。
　　拉的横幅很好玩，“悯之在手，天下我有。”
　　还有，“只要九九八，阿季嫂带回家。”
　　反而关于陆季行的，一个都没有。
　　被抢占了风头，陆季行表示自己是真的过气了。
　　他指着横幅说：“哎，醒醒，别做梦了，我老婆是我的，我女儿也是我的。”
　　粉丝撇嘴哼他，“哥你现在不吃香了我跟你说，你不要太嚣张，我们都商量好了，组团去偷悯之，就问你怕不怕？”
　　陆季行怀里抱着悯之，小姑娘这两天有点儿累了，蔫蔫地瘫在爸爸怀里，闻言忽然抬起头，一板一眼地说：“不能偷悯之，妈妈会伤心，爸爸会伤心，哥哥也会伤心。”她顿了顿，眨了眨眼睛，认真地说：“偷东西是不对的。”
　　一群粉丝被逗得哈哈大笑，一遍一遍地叫悯之小可爱小心肝小宝贝，纷纷要和她合影，悯之被人围观惯了，也不怯，就是软兮兮的，听闻有人要和她合影，她就从爸爸怀里爬下来，比剪刀手，别提多可爱了。


第51章 初恋51次
　　节目总共十二期，最后一期正好赶上初夏暴雨时分，他们在乡镇的一个小村庄上，爬山的时候出了点儿意外。
　　尤嘉从矮坡上跌空滑了下来，陆季行那时候正和人在说话，谈论新近的电影节，商业互吹，你来我往，心不在焉，余光里看见尤嘉往后倒，瞳孔猛地缩了下。当时离得最近的摄影师都还没反应过来去拉尤嘉，陆季行已经三步并两步冲了过去，单膝跪地，直接把尤嘉打横抱了起来。
　　正和陆季行说话的女演员也是楞在当场，明明陆季行和尤嘉两个人最近似乎都冷淡疏离得很……一些人私下里还在讨论，说两个人是不是吵架了。
　　她以为……
　　看来是她自以为是了，但此刻，本应该熄灭的火，却烧得更旺了，她甚至能听到自己内心深处的蠢蠢欲动。
　　她是节目组里唯一一个独自带孩子来参加亲子节目的妈妈，她离异已经三年了，虽然单身带孩子对她来说并不是多么辛苦地无法承受的事，甚至于离异后她感受到了前所未有的轻松和洒脱，但偶尔夜深人静，她也希望有一个在枕边，让她依偎一下。
　　她看不上的人很少，但看得上的人更少。
　　于她来说，一次失败的婚姻带给她的磋磨几乎是伤筋动骨的，她比年轻的时候更渴望爱，但更吝啬爱，爱情就像是奢侈品，年轻的时候总是更容易冲动消费，倾家荡产也想拥有一次，年纪大了，奢侈品虽然对她来说依旧是奢侈品，但她有能力去消费了，也不至于倾家荡产了，但反而学得谨慎了。
　　单身这么久，她都没有再嫁的想法，直到这次节目。以她挑剔又苛刻的目光来看，陆季行都是一个理想的另一半。
　　克制，内敛，却从不掩饰对自己所爱之人的柔情和疼爱。
　　每每看见尤嘉，她内心深处都会由衷地响起一声浓重的叹息。
　　可惜了。
　　陆季行那样在舞蹈和演艺上可以称之为天才的人，没想到也喜欢这种毫无城府失去亲人庇佑就几乎无法生存的低幼小女生。
　　并非她觉得尤嘉不好，只是她觉得她不配。
　　有时候爱情来了就像是一场魔咒，明知道没有结果，也还是会忍不住去幻想去琢磨。
　　她总是忍不住去想，如果陆季行和尤嘉离婚了……
　　如果他能关注她。
　　如果两个人能组成一个家庭，她的女儿，和他的两个儿子一个女儿，一家六口人，想想竟觉得温馨和向往。
　　不可否认，她爱上了陆季行，哪怕只是单方面，哪怕他有自己的家庭，她还是无法控制自己，想多触碰他一点点。
　　哪怕只是一点点，也让她觉得心口无比熨帖。
　　她眯了眯眼，雨水顺着领口滑入胸前，冰凉的触感让心口的火热显得更加清晰。
　　……
　　尤嘉没多大事，但是吓得不轻，陆季行问她，”有没有哪里受伤？”的时候，她才反应过来，眼眶一红，差点儿哭出来。――最近两个人没吵架，只是尤嘉智齿疼，怕龇牙咧嘴地太影响观瞻，所以闭嘴少说话，陆季行带她去看了医生，开了药吃着，但没那么快。她自己让他别搭理她的，他一和她说话，她就忍不住话痨起来。没想到他那么听话，说不搭理她，还真不搭理她。尤嘉正郁闷呢，这会儿看见他紧张地冲过来，心情才稍稍明媚点儿。
　　哼，还算他有良心。
　　陆季行看她不说话，眉头蹙得更深，在她最可能受伤的小腿上按了按，轻声问她，“疼吗？”
　　其余人都围过来问候，尤嘉终于摇摇头，说没事。
　　脚扭了一下，但是不严重，只是用力的时候隐隐作痛。作为一个外科医生，她可以专业地判断一下……没多大事。
　　陆季行背着她下山。
　　路又窄又湿又滑，陆季行走得认真。
　　上官蝾抱着悯之。上官蝾是个很敏感的人，她敏感地感受到了来自某单亲妈妈释放的秋波，不禁觉得有些烦躁，她看了一眼被陆季行背在背上的尤嘉，总觉得陆季行不会是那样的人，但再强悍的人，意志力也有薄弱的时候……
　　她不知道，该不该提醒一下尤嘉。
　　遥之牵着逸之的手，几个人走在最后面。
　　尤嘉不时回头看一眼两个小男孩，怕他们不小心摔倒。
　　毕竟还是小孩子。
　　遥之和逸之却一左一右护在上官蝾身边，保护悯之。
　　尤嘉哼了哼，擦身而过的时候拽了拽逸之的耳朵，“你们这偏心的也太明显了喂！”
　　逸之挣开她的魔爪，偏头瞧了她一眼，“你有我老爸还不够吗？他就差把你拿真空玻璃罩罩起来了，我有说他偏心吗？没有。”
　　尤嘉：“……”
　　男人都是大猪蹄子，无论老少。


第52章 初恋52次
　　回到住的地方，已经是晚上七点多钟。
　　卫生所的医生过来给尤嘉看伤。
　　尤嘉在医药箱里自己拿了几样药，就让陆季行送医生离开了。管后勤的小姐姐不知道哪里找来一根拐杖，踏进门高高兴兴地给她看，让她出门杵着，“腿脚伤不容易好，出门小心点儿，别用力。”
　　大概是尤嘉她那张脸和柔软迷糊的性格给了人她很傻的假象，大概已经没有人记得，她是个外科医生了。
　　还是主任当接班人培养的外科手。
　　照顾病人，不是她的专业吗？向来是她叮嘱病人不要这样不要那样，还是第一次有人跟她说注意事项。
　　尤嘉失笑，不过还是很开心地把拐杖拿手里掂了掂，说：“谢谢你啊！”
　　应该是从邻居老人家里借来的，花梨木的拐杖，还是龙头的，尤嘉觉得自己可以cos佘老太君了，拿着在地上一捣，气场两米八！
　　威武霸气……个屁！嗯，看起来人更傻了，傻萌傻萌的，连送拐杖的姑娘都笑得前俯后仰。
　　逸之安顿好悯之出来，正好瞧见，意味不明地笑了声，“董阿姨，你不用担心，有我老爸在，我妈完全可以不用腿。”
　　走哪背哪，他老妈的人生理想了，想当低血糖昏倒，陆季行背了她两天，她哼哼唧唧地撒娇求背，奈何老爸不配她演生活偶像剧，翻了她一个白眼，让她遗恨好几个月都在念叨，这下好了，光明正大，多年夙愿得偿。
　　尤嘉扭身拿拐杖敲他屁股，“陆逸之！！”
　　虽然日常被各路人马调戏，尤嘉还是一只容易害羞的大白兔，也就陆季行面前会色胆包天点儿。外人面前就破功。
　　逸之迎着她愤愤的目光，灵活一躲，扬声道，“没什么害羞的妈，你应该学学我老爸，那脸皮子厚得刀枪不入。”秀恩爱秀得脸不红心不跳的，不愧是影帝，心理素质杠杠的。
　　调戏尤嘉的技能也是杠杠的。
　　说完正好看见陆季行回来踏进门，整个人一闪身就没影了。
　　尤嘉：“……”欺软怕硬，小兔崽子。
　　后勤小姐姐看见陆季行，冲尤嘉挤眉弄眼，小声说：“陆老师冲过去一把把你抱起来的时候，真的帅惨了。”
　　整个人有被苏到的感觉，一瞬间荷尔蒙飙升，心花怒放，莫名有种自己谈恋爱的悸动感。
　　剪出来直接都可以当电影镜头了，苏得恰如其分。
　　妙啊！
　　之前从来没想过，陆老师是这样的……老公。
　　印象里，陆季行好像一直都不太热络，无论参加节目还是拍戏，人总是冷冷的酷酷的，不会或者说不乐意接梗，职业素养很高，做什么事都很认真，天赋很强，天生属于舞台和灯光那种人，一往台上一站，整个人气场都变了。
　　年纪很小的时候就备受尊敬，公司后辈在他面前都不敢造次，恭恭敬敬叫陆老师或者陆哥。
　　他很优秀，所以光芒万丈，很难想象他谈恋爱是什么样子，也很难想象什么样的人能配得上他。
　　之前曝光婚姻的时候，粉丝哀嚎有之气愤有之祝福有之，但爱豆结婚，哪怕嘴上说着祝福，心里也觉得该为她高兴，可有时候难免会有种空落落的类似于失恋的感觉，她那时候也算个路人粉，得知他结婚了还很不高兴，偏激地觉得他那样好的人，不应该被任何人拥有。
　　不过现在年纪大了，又或者两个人太甜，她现在看见陆季行和尤嘉站在一起，都忍不住露出迷之微笑，更别说刚刚陆季行简直老公力max。
　　她就差在旁边呐喊一声“亲一个亲一个”了。
　　额……
　　年纪这么大了，一点儿都不庄重，果然少女心这种东西，不是长大了就没有了，主要是没有合适的引发点。
　　尤嘉抿唇掩面摇头，这可真是太让人不好意思了。抬头的时候看了一眼陆季行，他进来和后勤姑娘点了个头就拐去厨房烧开水去了。从尤嘉这边，只能看见他一个侧影。
　　帅，尤嘉也觉得帅，老夫老妻了也觉得他帅，整个世界他最明亮，哪怕他深处人群，尤嘉也总能一眼就找见他。
　　正发少女心呢，陆季行扭过头来看她一眼，微微挑眉，“一直看我做什么？想上厕所？”
　　尤嘉：“……”
　　这个煞风景的大猪蹄子。
　　“没有，我就是看你好像又丑了点儿。”
　　陆季行眯了眯眼，尤嘉就怂得转了头。
　　后勤董小姐不知道被戳中了什么笑点，直接笑得直不起身，险些趴到地上去。
　　……
　　后勤妹子又闲聊了两句，人就离开了。然后陆陆续续有导演、助理、嘉宾……等等过来探望尤嘉，都是看了陆季行的面子，尤嘉自然也礼貌地道谢，说自己没什么事。
　　顶多不太方便罢了。
　　真没什么事，相差尤嘉来说，这会儿可能更心酸的是陆季行，不仅要照顾尤嘉，还有照顾儿子女儿，晚饭要她准备，睡前可能还要帮哄悯之睡觉，然后帮尤嘉洗澡……
　　路漫漫其修远兮。
　　最后来的是一个单亲妈妈，带着女儿来送餐。
　　“熬了点鸡汤，有多，想起你受伤了，就拿过来慰问了。可别嫌弃。”她把饭盒放在桌子上，亲切地挨着尤嘉坐了下来。
　　温柔妩媚，一举一动都是风情，尤嘉也算是开了眼，感叹娱乐圈处处是人才。
　　但尤嘉对她却很不熟悉，甚至到现在还分不清她的全名。就模糊地记得节目组里一直叫她高姐。
　　女儿大概有些内向，节目里就一直不太说话，很会照顾别人，所有总听人夸懂事，除此之外，并没有太多存在感。
　　这会儿见了尤嘉，也只低声叫了声，“阿姨好。”
　　也不怪尤嘉，高若琳长了一张辨识度不高的脸，美则美矣，美得太模板了，大眼睛双眼皮瓜子脸，号称三百六十度无死角女神，硬照很能打。之前混得风生水起，也大火过，后来生了孩子就半隐退了，再后来离婚的时候都没怎么溅起来水花。这几年没怎么露面。尤嘉本来对娱乐圈都不太了解和关心，所以不知道她也正常。
　　是以这会儿气氛略微显得有那么点点的尴尬，尤嘉点了点头，“怎么会，谢谢你。”
　　高若琳笑了笑，四处张望了下，“陆老师呢？怎么没看见他。”
　　“刚刚还在，出去了吧！”
　　“陆老师刚刚，可是惊到我了。我很少见他有这样紧张的时候。”高若琳笑了笑，“我从前围观过他和阿索拍广告，导演让他和阿索做亲密动作，他脸贴在人脸颊上了都没能亲下去，陆老师是我见过最禁欲的人了。没想到私下里却跟我想得不一样。刚刚我们还在聊天，我发现陆老师其实人很幽默。”
　　心机婊标配技能，指东打西，暗示加内涵，说话模棱两可，但总是恰如其分地让人心里梗一下，像一粒沙掉进了齿轮里，虽然不影响运作，总归是不舒服那种。
　　这话还是周扬教她的，并且十分不看好地埋汰她：“遇见心机婊，以你的段位，就不要怼了，你比较适合躺尸装死，表演最怕遇见瞎子，岂不是躺赢？”
　　尤嘉摩挲着手里的拐杖，一时不知道是不是自己多想了。
　　她又看了一眼高若琳。
　　其实还是没什么印象，连她拍过什么戏都不知道，她和陆季行有没有合作过，尤嘉更是一无所知。
　　阿索尤嘉倒是知道，住在右手边第三间，也是这次的嘉宾，跟丈夫一起带儿子过来，她是个歌手，性感辣妹，老公比她小三岁，很爱她，也很听她的话。有种姐弟恋的感觉，小奶狗和霸道御姐的感觉。
　　尤嘉舔了舔嘴唇，忽地笑了，“我知道，阿索跟我讲过，其实你应该记错了，他们没拍到那一步，陆季行不会拍亲密戏，每次导演都恨不得亲自替他演。我记得那次是拍公益广告，防艾滋病的，导演让他拍床戏还是什么的，那天麦哥开直播非要我看，诚心气我，结果陆季行掉链子，还被我嘲笑了好久。后来错位拍的，导演很不错，拍出来效果挺好的。”
　　高若琳挑眉，“这样吗？那可能是我记错了吧！”
　　……
　　七个家庭住在一个筒子楼里，一楼不住人，他们都在二楼，高若琳住在斜对面。
　　上官蝾就住在隔壁，她经常过来蹭饭。
　　尤嘉煮饭的时候，她在边儿上打下手，偶尔逗逗悯之，看得出来她很喜欢悯之，她应该也很喜欢陆季行，但大约是性格问题，她几乎不会主动和他讲话。
　　她性格是有点儿古怪的，自带生人勿近气场。
　　外面雨声未歇，雷声隆隆，上官蝾收了伞，上楼，高若琳正好从尤嘉那里出来，上官蝾和高若琳擦身而过的时候，脚步停顿了一下，然后互相打量着点了下头，像野兽敏锐的嗅觉，上官蝾从她身上嗅到一丝不怀好意的味道。高若琳从她身上嗅到了一丝敌意。
　　上官蝾在圈子里待得久了，自有一套看人的法则，高若琳这个人，表面看起来温和柔顺，内里心思沉得很。
　　她对陆季行，有种不寻常的关注。
　　……
　　上了楼，上官蝾在自己房间门口顿了顿，而后把伞靠在门框，往前两步跨进了尤嘉房间，尤嘉正在涂药，脚背连带着脚踝和小腿下段都肿了起来，这会儿都抬不起来，陆季行不知道出门做什么去了，尤嘉涂得有些艰难。
　　上官蝾走过去，半蹲下身子，“我帮你涂吧！”
　　“那……谢谢你啦！”尤嘉不太好意思，这小姑娘年纪不大，但身上气场很强，尤嘉总有一种小弟见大哥的感觉。
　　嗯，虽然大哥对她很好……
　　有好几次，上官蝾都差点儿冲口而出，让她注意点儿高若琳。
　　娱乐圈的女人，有一部分相当不简单。
　　尤嘉的段位，实在不够看。
　　但看尤嘉三十多的人了，还被陆季行护得跟个小女孩似的，就实在不忍心说什么。
　　只问了句，“高若琳刚刚来看你？”
　　尤嘉点了点头，随便聊了两句。
　　出门的时候，上官蝾碰上陆季行，她犹豫片刻，叫住了他。
　　“陆老师，高若琳刚刚来过。”
　　陆季行手里拿着一把韭菜，配着通身的高冷气质和干净熨帖的衬衫牛仔裤，看起来格外的有反差萌。
　　上官蝾只说了这么一句，便没了下文。今天来看过尤嘉的有几十人，上官蝾偏偏提了高若琳。
　　陆季行却领会了，敛眉沉默片刻，沉声应了句，“我知道了。”
　　不提醒尤嘉，提醒陆季行，上官蝾其实并不确定自己的选择对还是不对，她很喜欢尤嘉，她身上有股不谙世事的天真和养尊处优的温和教养，让人觉得舒服，尤嘉是她曾梦想过的模样，不曾被生活打磨过，眼神永远澄澈明净。
　　而或许是她对人性一惯的偏见和不信任，她总觉得人身上的一些劣根性是很难克服的。
　　比如喜新厌旧，比如偷腥尝鲜……
　　她不希望陆季行是这种人，但如果仔细去想，尤嘉这种性格，陆季行就算在外面玩出花来，如果存心瞒她，她都不一定会发现。
　　她提醒陆季行，是想告诉她高若琳这个人心怀不轨，别有用心。
　　但谁又会知道，他会不会伺机蠢蠢欲动。
　　爱情这种东西，还是太过薄脆了。
　　哪有什么情比金坚。
　　哪有。
　　……
　　尤嘉拄着拐杖在陆季行身后当尾巴，他走哪儿她跟到哪儿，蹲在厨房门口的小马扎上，看他包水饺，一会儿说他皮擀得太厚了，一会儿嫌弃他鸡蛋放少了，实在没刺挑了，就嘀咕着说自己牙疼。
　　她大概是太无聊了，陆季行称这为间歇性黏腻症，在某一段时间里，尤嘉会特别喜欢博取他关注，用尽各种手段，像一只开屏的花孔雀，恨不得在脸上写出来：快看我！
　　陆季行惯用的应对方法就是不理她。
　　越找存在感，越无视。
　　等她来投怀送抱。
　　他会一边嫌弃地推开她，一边再把人拽回来，表演一种叫做“嘴上说着不要但身体还是很诚实”的绝技。
　　这不叫恶趣味，这叫夫妻情趣。
　　尤嘉这次学聪明了，他不理她，她拍拍屁股走人了，从小马扎上起来，说要去找助理导演聊聊天，吸收一下蓬勃的年轻朝气。
　　那个小男生今年才刚硕士毕业，身上有股子青涩劲儿，皮相不错，很奶，被人逗了脸会红，尤嘉经常眯眯眼说他长得像他们学校的校草。
　　关于校草陆季行有一段很不愉快的回忆。
　　所以当尤嘉颠颠地拄着拐杖出门的时候，一直沉默的陆季行拍了拍手，三两步出门，直接把尤嘉抱了回来，义正言辞地告诉她：“瞎跑什么，不够给人添乱的，给我好好坐着。”
　　尤嘉戳了戳他的脸，“你不是不搭理我？”
　　“我不搭理你你就跑去找别人？”
　　“你不搭理我我还不能找别人？”尤嘉为了凸显自己的气场，顿了下拐杖，从椅子上一下子站起来。
　　陆季行又一下子把她按了下来，没收了她的拐杖，往旁边一杵，弯腰掐她脸，“我吃醋，行不行？”
　　尤嘉眨巴着眼看了他一会儿，小声嘀咕，“你吃醋你还有理，你还凶。”
　　还顶嘴。
　　这会儿没镜头，陆季行直接俯身在她唇角咬了下。
　　尤嘉舔了下自己唇角，感觉舔到了血腥味，气得用自己那只完好的脚踢了他一脚，“你干嘛啊，你以为你是吸血鬼吗？”
　　陆季行用指腹擦了下她唇角，满意地拍了拍她脑壳，说了声，“我去煮饺子，再乱跑我揍你啊！”
　　“呸！法西斯！”
　　……
　　这一段的时候，边儿上虽然没有摄像机，还是有收音，后期剪辑的时候，导演觉得非常有意思，硬是加了音频进去，贴心地配了字幕，亲亲的那片刻沉默，用了一组微笑的表情滚动划过，营造出了一种分外暧昧和不可描述的氛围。
　　又羞耻，又觉得好笑。
　　“我实名为剪辑导演打电话，人才啊人才！”
　　“哥，我劝你做个人。”
　　“你知道吗？哥你是我见过最不要脸的，吃醋都吃得这么霸道强势。”
　　“你不要狂啊，小心回家跪榴莲。”
　　“阿季嫂现在可是有后援会的人，哥你小心点儿，小心收刀片。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈呸！法西斯！”
　　“吸血鬼2333，哥你太粗鲁啦，我们阿季嫂那么软的妹子，你真是……哎呀，粗鲁呀！”
　　“心疼阿季嫂，像一朵被暴风雨蹂躏的小白花。”
　　“我哥每次在阿季嫂这边，都幼稚得只有三岁。”
　　“是真爱没错了。”
　　……


第53章 初恋53次
　　尤嘉腿脚不方便，很多镜头都拍不了，互动的时候尽量避开她。
　　但为了节目完整性，还是会选择让她在旁边待着。聊聊天或者做一些脑力活动还是可以的。
　　每次去哪儿都是陆季行背着尤嘉过去，安置好她才去做别的事。
　　大多时候她是闲着的，户外真人秀，运动量很大，一整天都在玩或者做小任务，尤嘉腿脚不方便，当然很多事情就做不了了。尤嘉觉得忒无聊，玩手机又很不雅观，只能随身攥本书打发一下时间。
　　所有人都觉得她应该看的是那种插花啊诗啊美食啊之类风花雪月的东西，毕竟她看起来就自带甜属性，玛丽苏气场席卷全场。
　　被爱情滋润的女人，干什么都透着股精致浪漫味儿。
　　然而上官蝾翻开她的书皮，发现她在看一本：《解剖与达芬奇》。
　　嗯……
　　里面全是医学插画，封皮上大字标着：重口味美学里程碑之作。
　　额……
　　尤嘉正在看的一页画着一坨肠子，肠腔里还残留着黄绿黄绿的便便，从便便里开出花来，花枝交错，延伸出枝叶，枝叶尖细，往上刺破肋骨，交缠在肋骨上，又从肋隙里探出来，血从叶子上滴下来，落到地上变成血花。
　　上官蝾：“……”
　　尤嘉看得津津有味。
　　半途陆季行过来的时候，她翻开的页面上，是乳房结缔组织延展成的蝴蝶，两颗小红豆豆画成樱桃模样，鲜红欲滴。
　　尤嘉指给他看，“你看这乳房，多饱满。你看这构图，多妙啊！”
　　陆季行：“……”
　　其实尤嘉这个人，很有猎奇精神，从小就喜欢古古怪怪的东西，长大了更是有奇物收集癖，家里那几排通顶的博古架足以证明。
　　他把书给她合上了。
　　尤嘉伸手要，“你干嘛啊？”
　　“外面光线太强，对眼不好。”
　　尤嘉不情不愿地“哦”了声，百无聊赖地玩手边的一只毛球。
　　她当然知道对眼睛不好，就像经常吃泡面的人都知道吃泡面其实并不健康。就像医生都知道熬夜非常伤身，但夜生活还是不能少。
　　人生如果这么死板，那得少了多少乐趣啊！
　　哼，法西斯！独裁列强！暴君！他这人有股变态的掌控欲。
　　陆季行走到她身后，说了声：“闭眼。”然后手绕到她脸前，让她头微微后仰，给她做眼部按摩。
　　尤嘉舒服地往后靠，然后指挥他，“重一点……哎，再轻一点……”
　　屁话特别多，陆季行弹了下她脑门她才老实。
　　悯之和小伙伴去拔花生，弄得一脸土一脸汗的，脏兮兮的，像个小花猫，被嘲笑了，然后遥之哥哥把她抱了过来，让她找爸爸，让爸爸带她去洗脸。
　　悯之一过来就看见爸爸在给妈妈揉揉。
　　她把脏手，十根爪子叉开举着往爸爸那边去，然后站在两个人面前当一个明晃晃的电灯泡。
　　也不说话，就站在那里等。
　　悯之是想，爸爸和妈妈有事做，那她就等着，爸爸忙完了，就能带她去洗脸洗手了，或者她也可以自己去，但不能怪她，这边儿水台太深，小朋友是不能靠太近的，作为一个听话的好孩子，她肯定是不会自己过去的。
　　但在尤嘉看来，这完完全全就是挑衅啊！
　　于是她扭过头去看陆季行，“选我，还是她？”
　　陆季行没好气地弹了下她脑门，停了手上的动作，走过来把悯之抱了起来。
　　尤嘉捧着自己的心口。
　　负心汉。有了女儿，忘了媳妇儿。
　　――情敌太强大，打不过打不过。
　　……
　　陆季行捏捏悯之的鼻子，“怎么搞成这样？”
　　说到这里，悯之就很委屈了，“二哥哥拿脏手给悯之擦汗。”
　　那当然是越擦越脏了，二哥哥还很恶劣地前俯后仰地笑。
　　不过大哥哥帮她报了仇。
　　陆季行笑着摇了摇头，抱悯之去水台边给她洗脸洗小手。
　　悯之洗干净了，陆季行带她去换衣服。
　　尤嘉还在那边坐着，偷偷把书拿过来接着看。
　　工作人员走来走去，但很少有人打扰她。她看了一会儿就开始犯困，有人拍她肩膀，她还以为是陆季行带悯之回来了，刚想说我的悯之小宝贝呢抱过来让妈妈亲亲，结果一回头，看见高若琳的女儿。
　　小姑娘拽了一下她的胳膊，蹲坐在地上，有些迷茫又惆怅地半仰着脸看天，眼睛微微眨了下，显得很失落，“我妈妈在逗悯之。”
　　高若琳的女儿之前姓魏叫多荫，现在随妈妈的姓。性格偏阴郁内敛，很少和人沟通，很懂事。但这个年纪，她懂事得有些过分了。出于医生敏锐的直觉，尤嘉觉得多荫这个小姑娘，原始家庭带给她的负面影响，还是很大的。
　　尤嘉是个很喜欢盯着奇怪的东西看的人，无论是物，还是人。
　　自从上次高若琳来探望她，说了一番莫名其妙的话后，尤嘉就难免多关注了点儿她，但其实她更好奇多荫这个小姑娘。
　　年纪小小，心事却很重。
　　小孩子总有表现欲，就连逸之那种不羁的个性，遇上自己擅长的事情，也难免会表现一番，邀功请赏。
　　但多荫很少表现，几乎可以说没有，尤嘉听说过她弹琵琶很厉害，据说琵琶也很难学，上次在琴行看见一把镇店之宝的琵琶，标价很高，主持人过去看了眼，还问了老板几个问题，老板人很热情，还说你要会弹可以试试，主持人说我不会，但是有小朋友会，问老板介不介意小朋友试试。
　　老板说当然可以。
　　那天去的几个小朋友，只有逸之和多荫会弹。
　　逸之那完全属于半吊子，周末上琴课的时候为了找乐子去隔壁蹭课，为了认识一个小妹妹，然后学了几节课，勉强能弹出来音调罢了，主持人给他他还拨弄了两下。
　　递给多荫的时候，她拽着妈妈的衣角，只是沉默地摇了摇头，高若琳蹲下身来跟她说：“可以试试，没关系的。”
　　多荫还是摇了摇头。
　　尤嘉有看到，几个人离开的时候，多荫回头看了眼那把琵琶。有点儿不舍。
　　尤嘉一度认为是小孩子害羞，怕弹不好丢脸。
　　但后来听说她考级已经考到九级了。
　　多荫很抗拒表现自己。一个小孩子在技能傍身并且相对安全的环境被妈妈鼓励着也无法在擅长的领域发声，这已经不仅仅是害羞内向那么简单了。
　　这会儿她这样说，尤嘉莫名有些心软，半开玩笑地问她，“多荫吃醋啦？”
　　就像尤嘉抱别家的小孩，三小只都会明显表现出不满一样，那是一种领地被侵犯的不安感。
　　多荫摇了摇头，忽然看尤嘉，“我妈妈喜欢陆叔叔。”
　　尤嘉：“……”这是什么新型招数吗？
　　她沉默了片刻，然后才开口问，“多荫为什么这么说？”
　　或许是尤嘉的表情太淡，多荫以为她不信，咬了咬嘴唇，说，“我妈妈经常在电脑上搜陆叔叔的名字，吃饭的时候会特意坐在他身边，就连刚刚，她看见陆叔叔抱着悯之慌忙迎上去，也只是为了和陆叔叔说话，她其实很不喜欢小孩子。尤阿姨，你不生气吗？”
　　她都觉得好生气呢！
　　不仅生气，还很沮丧。
　　尤嘉笑了笑，“多荫像个小大人，那阿姨就以大人的方式和你讲话好不好？阿姨知道你的意思，你想让阿姨阻止你妈妈是吗？你怕她做错事，对不对？”
　　多荫“嗯”了声。有些难以启齿。
　　“好孩子，阿姨会帮你，你就当不知道就好了，大人的事，还是交给大人来解决。你还是个小孩，开开心心去玩，不要想那么多，嗯？”


第54章 初恋54次
　　悯之不喜欢那位小高阿姨，她也不知道为什么，可能是她尖尖长长的指甲显得人凌厉，也可能是她笑起来温柔得有点儿假情假意，又或者，是因为她老是靠爸爸很近说话。
　　每次爸爸都会礼貌地往旁边躲，但小高阿姨总是能找到恰当的机会靠近。
　　这让悯之感觉很郁闷。
　　思思表姐说，聪明的的女人会和别人的丈夫保持距离，看来小高阿姨人有点儿不聪明。
　　逸之哥哥说过，不要和不聪明的人说话，愚蠢会传染。
　　所以小高阿姨问她最喜欢爸爸还是喜欢妈妈的时候，她摇了摇头，没说话。
　　小高阿姨笑了笑，伸手摸她脑袋，狡黠一笑，“悯之选不出来？”
　　悯之还是摇头，她是觉得问这个问题太不聪明了，她不想回答。
　　“那悯之喜欢阿姨吗？”她拿了一颗糖递给悯之，脸上依旧是温柔的笑意。像个引诱小红帽的狼外婆。
　　悯之看她一眼，又看了爸爸一眼，觉得这个问题更不聪明，再说妈妈说过，不能吃别人的糖，于是啪叽一下趴在爸爸的怀里，不吭声了。
　　陆季行笑了笑，只是唇角的笑显得有些冷了，“抱歉，悯之最近感冒，不能吃糖，我得先离开了，我太太一个人待着我不放心。”
　　悯之听见爸爸这样说，狠狠地点了点头。
　　旋即又觉得自己这样好像不太礼貌，羞愧地趴在爸爸的怀里。
　　……
　　高若琳点点头，微笑，“啊，我倒是忘了。那你们快去吧！尤嘉一个人待着，的确是不太方便。”
　　……
　　高若琳很长时间里都知道，陆季行对她无意，但那又怎么样，男人这种东西，定力向来不强，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，这世上，没有坚若磐石的墙角。现在，他知道她有意，这就够了。很多事情，都是从知道开始的。
　　她知道这样做有违道德，但人生苦短，何不多为自己打算一些。
　　多荫不知道什么时候走，也不知道什么时候回来的，这会儿过来牵她手，沉默不说话，眼神里带着点儿异样的隐忍和哀痛，她知道多荫早熟，大概已经觉察到了什么，于是蹲下身抚了抚女儿的脸，“阿荫，大人的事，与你无关。”
　　多荫猛地甩开她的手，跑走了。
　　她没有去追，小孩子，总是脾气大一些，转头就会忘掉的。
　　她的女儿，真是随她爸爸，道德感强到愚蠢。
　　你为别人着想，谁又为你着想。
　　自己为自己打算，才是真切的。
　　有些事，争取才会有结果。
　　***
　　尤嘉摔了毛绒玩具，摔了悯之一米高的大角龙，然后抱臂蹲在沙发上，重重地“哼”了一声。
　　气气气……气吐血。
　　麦哥跟着陆季行进门，一进门就被大角龙砸了个正中面门，侧身躲了过去，顿时乐不可支，“哟，我嘉妹这是吃错什么药了？还是阿季做了什么对不起你的事？你说，我帮你昭告天下，让全世界的粉丝来谴责他，唾骂他。”
　　麦哥大概能知道为什么，距离“平凡的一家”最后一期的录制已经过去一周了，昨晚全网播出，随之而来的是网友对每一个细节的解读和评判，吵的不可开交。
　　最开始要追溯到录制时期，那天多荫去找了尤嘉，尤嘉还没寻个时机和高若琳好好谈一谈，毕竟这件事可大可小，闹起来比必定不好看，再者无论如何小朋友是无辜的，尤嘉不想伤害多荫，所以还是想尽量低调处理，只是她还没来得及思考对策，高若琳就退出了节目，理由是突然心肌炎，实在没办法再继续下去。
　　本来拍摄就没剩下多少了，再说节目组也不好让人带病奋战，当然是让人先回去好好养病了。
　　然后第二天就有所谓狗仔爆料，说高若琳因病退出平凡的一家节目组，其实背后另有隐情，疑似和陆季行之间有情感纠葛，高意欲扶正，但陆不同意，两个人产生分歧，吵了一架后高愤而退出。
　　说陆季行和尤嘉屏幕前的恩爱都是假的，其实陆季行私底下和高若琳不清不楚，然后附了一些照片，有一张陆季行低着头，高若琳背着手微微踮脚，镜头是从高若琳正后方打过去的，各自的脸是看不见的，但姿势怎么看都是接吻的姿势。
　　连尤嘉看了都觉得很像，一瞬间血气翻涌，差点大耳刮子扇陆季行脸上。
　　不过忍住了。
　　这么低劣的手段，她才不上当呢！
　　呸！
　　但俗话说好事不出门坏事传千里，作为一个艺人，八卦的传播率比作品口碑的传播率要高无数的层级，甚至一些不入流的演员都能靠着出轨劈腿各种乱七八糟的敏感话题被人关注，导致了一些明星秉持着黑红也是红的理念，自己制造黑料然后再强行洗白，靠这种模式打开知名度。
　　但到了高若琳和陆季行这个层次，完全没必要靠着这种手段去博什么关注，相反，站得越高越是爱惜羽毛。
　　这件事就显得真起来，没多久就有各种相关爆料陆续出来。
　　一些网友自己的臆测和揣度都能拿出来当证据来佐证陆季行婚内出轨这件事。
　　这些尤嘉都不在意，她在意的是那些照片。
　　很显然，照片是在平凡的一家录制期间拍摄的，而录制期间，除了节目组的人，不可能有所谓的狗仔能精准地恰好拍到两个人在一起的画面，如果尤嘉没记错，陆季行单独见高若琳，恐怕就那一次，这巧合也巧合地太可怕了。
　　如果让她阴谋论一下，她都要猜是不是高若琳……在自导自演？
　　那这女人也太可怕了。
　　陆季行的工作室很快就做了声明：不实消息，已交律师处理。
　　高若琳随后也发了声明，说了一大段，大意是自己失败的婚姻和自己一个人带孩子的不容易，但绝没有动不该动心思的意思，然后狠狠夸了陆季行一顿，说他是个很优秀对太太用情很深的男人，让大家不要肆意猜测，也为自己给陆季行带来影响深表歉意。
　　回去上班第一天，周扬同学就迫不及待对尤嘉发表了自己的看法，“那么高若琳啊，不简单，太不简单了！我跟你说，你可别信她那些屁话，说得好听，绝壁白莲花一个，正常人谁会蹭自己八卦的热度说一些似是而非的话，明面上是夸陆季行，留给别人想象的余地就更多了，还不如别吭声，跟你家男人一样交给工作室处理。她这几年不露面，虽然名气没那么大，但咖位还是在的吧！这么做实在是匪夷所思！指不定憋着什么坏水。”
　　后来陆续又有爆料，但都是些“据说”开头的没凭没据的所谓“知情人士”爆料。
　　尤嘉还接了高若琳的电话，电话里高若琳声调低沉，满含愧疚，说：“陆老师的为人您应该最清楚，网上那些消息都是空穴来风，您千万千万不要相信。我和陆老师之间清清白白，什么都没有……但愿没有给您和陆老师之间带来影响，不然我万死也难辞其咎……”
　　这话说得真是恳切，尤嘉沉默了好一会儿，终于还是没忍住，“高女士，我们打开天窗说亮话吧，多荫来找过我，说你喜欢我丈夫，并且有进一步的想法，当然，如果仅靠这个，我并不敢确信你的确对我老公有什么想法，还有直觉，女人的直觉，加上我一些综合的判断，高女士，你否认吗？”
　　高若琳没有说话，她是个很骄傲的人，她可以撒谎，但被人识破谎言还要让她继续否认，她做不到。
　　尤嘉笑了笑，差不多明白了，“多荫那时候想让我想想办法，不要让你做不该做的事。我那时候想，人都是会犯错的，这也没什么，小时候谁都肖想过不属于自己的东西。但，高女士，我希望你能明白，只有小孩子才控制不住自己的欲望，大人应该明白，有些事是不能做的。我很心疼多荫，她很懂事，但你不觉得小孩子的太过懂事，是妈妈的失职吗？我知道你一个人带女儿并不容易，但我还是希望，你能多考虑一下多荫。不要再继续了，会让我觉得很可笑，我可以很负责任的告诉你，陆季行不会喜欢你，我也不会因为这些而去怀疑他，我从小认识他，十几岁就和他在一起，他有多爱我，你想象不到。”
　　说完尤嘉就挂了电话。
　　然后觉得自己脸皮子越来越厚了。
　　“他有多爱我，你想象不到。”
　　这话好像非常中二……
　　然后尤嘉自己被自己气到了，怎么这么蠢。
　　麦哥和陆季行进门的时候，刚刚好是她挂完电话自己生自己的气。
　　麦哥调侃他也就算了，陆季行把大角龙捡起来扔在她怀里，也笑话她，“你今年可以跟悯之一块儿去上幼儿园了。”
　　尤嘉当然是踹了他一脚。
　　麦哥来拿资料，拿完就溜了，溜走之前还特意跟尤嘉打招呼，“嘉妹，家暴吧！别客气。我看他也很欠抽。”
　　尤嘉指着他，“你赶紧走，我看你更欠抽。”
　　麦哥仰天大笑出门去。
　　人走了，陆季行才捧着她的脸低声问了句，“怎么了，嗯？”
　　尤嘉把自己的经典中二语录复述了一遍，然后揪着他两只耳朵看他，“那你到底爱不爱我？”
　　陆季行沉沉地笑，然后摇了摇头。
　　尤嘉气得咬他脖子，又问他，“你再说一遍？”跪在他腿上和他平视看他，“爱不爱？”
　　陆季行笑意更深了，想再次摇头，尤嘉按着他脑袋不让他摇。脸上的小表情纠结得不得了。
　　他终于低头亲了她一下，“爱，很爱，没有人比我更爱你。”


第55章 初恋55次
　　“我有多爱你，你也想象不到。”陆季行捏了捏她的脸，把人抱过来坐在腿上，笑道：“你看看你，一大把年纪了，幼稚不幼稚。”
　　尤嘉莫名荡漾了一下，戳了戳他的脸，“你竟然都开始说好听话了！”
　　陆季行仰头笑了起来。
　　傻瓜！
　　悯之今天去了外婆家，遥之被舞蹈老师带走了，逸之最近在学围棋，家里只剩下尤嘉和陆季行。
　　两人世界，陆季行拿了车钥匙，“走吧，带你出去玩。”
　　大白不知道从哪里钻了出来，懒懒地喵了一声，它年纪越发大了，就越不爱动了，尤嘉没事就揉揉它，对它都温柔了很多。
　　这会儿尤嘉把大白抱起来，问它，“你也想去？”
　　大白又懒懒喵了一声。
　　“好嘞，那就带你去。”
　　陆季行：“……”
　　于是两人世界多了只猫型电灯泡，尤嘉极其宠大白，摸头挠下巴顺毛，不让它走路，走哪抱哪，大白本身就不爱动，整只猫懒洋洋的，别提多惬意了，时不时蹭一下尤嘉。大肥猫特别惹眼，走到哪儿都引人注目。
　　尤嘉跟个炫娃狂魔一样，遇见人好奇凑过来问，就挺胸跟人讲大白坎坷而传奇的猫生。
　　陆季行敲她脑袋，“它最传奇的经历就是有你这么个不靠谱的铲屎官，还能开开心心活到现在，纯属心态好，不然早被你气死了。”
　　想当年刚抱回来的时候，自己偷喝酸奶还要诬陷大白的黑历史，他能嘲笑她一辈子。
　　尤嘉不服气，“我对大白不好吗？我对它像对你一样好。”
　　陆季行：“……”什么比喻。
　　两个人去餐厅吃饭被服务员拦了下来，宠物不能带进去，尤嘉兴冲冲拉着她去吃海鲜大排档，一边碎碎念外边的饮食大多不卫生，一边对着服务员大指特指，“这个，这个，还有这个，那边的青蟹，皮皮虾上两份，再来份椒盐小乌贼。”
　　然后扭过头来看陆季行，一本正经地说：“偶尔吃吃也没关系，人体被虐多了，反而更结实。”
　　瞧瞧，像一个医生说的话吗？
　　吃饭的地方很多人，虽然两个人很低调，但因为最近有节目，关注度本来就高，刚坐下来就有人发现了，旁边一桌跃跃欲试了好久，终于鼓起勇气来问尤嘉，“我女儿很喜欢你，可以请你和她合张影吗？”
　　尤嘉抱着猫，看了看对方妈妈，又看了看陆季行，有点儿搞不清楚状况，指着自己确认，“和我？”
　　对方妈妈恳切地看着她，“可以吗？”
　　尤嘉有些懵地点了点头，“那，好啊！”
　　小姑娘有些羞涩地从妈妈背后冒出头来，小心翼翼地抓住尤嘉伸过来的手，偎在尤嘉身上，她妈妈帮她拍了张照，小姑娘好像对大白很感兴趣，尤嘉就笑着跟她说：“你可以摸一摸它，它脾气很好，不会凶的，不过不要摸它尾巴哦！”
　　小姑娘摸了摸大白的脑袋，大白眯着眼仰着脖子打呼噜，看起来还很惬意，小姑娘高兴得跟什么似得。母女两个兴高采烈地道了谢然后回了自己桌子。
　　尤嘉终于醒过神来，凑过去和陆季行咬耳朵，“她为什么要和我合影，难道是不好意思找你吗？你说说你为什么每天板着一张脸，吓到小朋友了？”
　　陆季行眯了眯眼，“板着一张脸？”
　　尤嘉“啊”了声，微笑，“我是说，表情不那么温和。”
　　狗腿子，陆季行笑了笑，“不，她可能只是想和大白合影，不好意思忽略你。”
　　尤嘉想了想，觉得好像有道理，丧丧地皱了皱鼻子，感觉受到打击了。
　　陆季行好笑，狠狠地揉了把她脑袋。
　　因为被认出来，尤嘉吃饭都斯文了很多，剥虾都剥得秀气，后来陆季行直接给她擦了手，专门剥给她吃。
　　尤嘉是个手癌，剥皮皮虾都困难，于是美滋滋开开心心等投喂。
　　如愿以偿……吃多了……
　　……
　　吃完饭两个人去湖边散步，初夏的傍晚风是潮热的，夹杂着几分凉意，倒也舒爽。
　　散步锻炼的人很多，情侣也多，碰上年轻情侣，腻腻歪歪的让尤嘉这个已婚多年的人都觉得脸红。
　　陆季行一只手搭在尤嘉的后颈上，尤嘉侧头抬眼看了他一眼，又看了看周围手挽着手的小情侣，觉得别人都是来秀恩爱的，自己像是陆季行带出来遛娃的娃……
　　于是尤嘉撇撇嘴，“你这人，长那么高干嘛！”
　　陆季行简直哭笑不得，拍了下她脑袋。
　　有群年轻学生在写生，看见尤嘉怀里的大猫，很感兴趣，厚着脸皮来求尤嘉拍照片，尤嘉高高兴兴摆姿势给人拍，还把大白的大脸露出来给镜头，拍完那个小男生不停地鞠躬道谢，还送了小熊饼干给尤嘉，尤嘉再三拒绝之后，还是没扛住热情，收下了。
　　小男生摸着耳朵嘿嘿地笑，陆季行倏忽皱了眉，不动声色把尤嘉拉到身后去，抿着唇角跟男生说：“不客气。”
　　那副傲娇的样子，真是没眼看。
　　尤嘉捂着脸偷笑，转头嘲笑他幼稚。
　　完了陆季行把大白接过来抱在了自己怀里，没人来跟尤嘉搭讪了，陆季行终于舒心了。
　　尤嘉解放了双手，又不安分起来，走到桥头一家手作店看店家自己做的风铃样本，尤嘉前前后后左左右右地打量，久到年轻老板娘主动过来招呼，问她：“太太，有什么需要我帮助吗？”
　　尤嘉：“冒昧问一下，这个可以卖吗？”那是个很古朴的样式，带点儿异域风情，铃声很独特。
　　老板娘抱歉一笑，“对不起哦太太，这个是非卖品，材料本店都有，如果您有兴趣，可以自己制作一个，如果有哪里不懂，我可以教您。”
　　尤嘉扭头看陆季行，一脸哀求。
　　陆季行哪次又真的拒绝过她，无奈地“嗯”了一声。
　　尤嘉眉开眼笑，合掌说：“阿季你最好了。”
　　陆季行唇角便忍不住抿开一丝笑意。
　　店里没多少人，这边偏僻，加上店很小，风格拙朴，不是很显眼。
　　仅有一对儿情侣和一对儿母女还有一个年轻女孩儿。
　　情侣在打磨一对儿对戒，女孩儿一直在嘲笑他男朋友手怎么这么笨，母女在做套娃，妈妈很耐心地教女儿给套娃涂绘，那个年轻女孩儿在做木房子，大概是哪里出了问题，一下一下全拆了，眉毛纠结成一团，对着微信语音“凶神恶煞”地说：“老娘手都快被胶水粘烂了，他上辈子修了什么福，才能遇见我。”
　　尤嘉拉着陆季行挑材料，然后在长桌一角坐下来。
　　她这手拿手术刀又稳又快又准，但是……
　　拿这么些小玩意就没辙。
　　手癌，不治之症。
　　她哀求地看着陆季行，陆季行无动于衷地瞥了她一眼。
　　尤嘉扯了扯他袖子，陆季行依旧无动于衷地抚了抚大白的毛。
　　“阿季！阿季？阿～季～”尤嘉撒娇似地拿指头戳他脸。
　　陆季行终于绷不住，笑了下，把猫递给她，认命地弹了下她脑壳。
　　尤嘉殷勤地给他卷袖子。
　　大白无聊地打了个哈欠。隔壁年轻女孩儿抬头看了眼，又低了头继续摆弄面前一大堆的木头。隔了会儿又抬头看了一眼，对着微信语音压着声音说：“卧槽，我好像看见陆季行和他老婆了！”
　　尤嘉：“……”
　　陆季行把材料大概都梳理了一遍，然后就动手了，手法之娴熟，让尤嘉都怀疑他是不是偷偷学过，于是她捧着大白全程迷妹式星星眼。
　　陆季行这辈子活在聚光灯下，到处是掌声和尖叫，却只这一个人的目光，是最特别的。
　　陆季行侧头亲了下她鼻尖。
　　两个人坐在角落里，屋子里人也少，但总归是公众场合，陆季行还是第一次这么不顾忌。尤嘉推了他一把，“干嘛呀你！”
　　连大白都“喵”了声以示抗议。
　　陆季行只笑了下。
　　风铃做好了，老板娘仔细帮她包了起来，还夸她有个好老公。
　　尤嘉眯着眼笑，说谢谢。
　　天已近傍晚，家里阿姨打开电话说悯之送回来了，陆季行开车带着尤嘉去舞蹈老师那里去接遥之，又去少年宫那里接逸之，回来的时候，悯之正在闹脾气，说不想吃饭，陆季行弯腰把女儿抱起来，“悯之为什么不想吃饭？”
　　“悯之不饿。”
　　“在外婆家吃零食了？”
　　悯之偷偷把脸埋在爸爸怀里。
　　陆季行抱着她坐在餐桌前，“爸爸喂你，悯之喝碗粥，好不好？”
　　悯之乖巧地点了点头。
　　遥之去洗澡了，逸之蹲在客厅的棋盘前做思考状，尤嘉蹲在他面前问他，“小国手，可吃饭否？”
　　逸之看了老妈一眼，傲娇地绷着下巴，点头，“可！”
　　把三小只安顿好，已经是晚上七八点钟。
　　陆季行洗完澡在开电话会议，尤嘉无事可做，把陆季行的衬衣都拿出来熨烫好放着，然后抱着平板刷了会儿新闻。
　　娱乐版块正好跳出来爆料，说有网友偶遇陆季行和太太在吃海鲜大排档，然后就有人指了陆季行和尤嘉今天大概的行程，说应该是出来玩，两个人都很低调，就没上来要签名求合影。不过两个人撒狗粮确实很秀。
　　陆季行的粉丝团在下面调侃――
　　“过气老腊肉日常靠老婆孩子刷存在感！”
　　“我哥这偶像包袱约等于没有，带我阿季嫂吃海鲜大排档23333 。”
　　“秀恩爱？不存在的，我哥已经够克制了。”
　　“初恋了解一下，生孩子全程陪同工作全推了解一下，我哥紧张我阿季嫂那可是圈内闻名啊哈哈哈哈哈！”
　　“没办法，谁让我阿季嫂这么可爱。”
　　……
　　自然也有人阴阳怪气，说什么尤嘉公主病，说陆季行宠老婆宠得丢人。还有人阴谋论说这波操作不定是洗白来着，高若琳和陆季行的事还没有个定论，这就急着出来秀恩爱，也是假的不行。
　　“高若琳那个，明眼人都看得出来是怎么回事好吧？你们阴谋论的同时，怎么不阴谋论一下，是不是高若琳在自导自演呢！”
　　“这女人心事重成那样，当年和魏导的离婚案就能看出来了好吗，自私又势力的女人，我到现在还在为多荫判给她而愤愤不平，什么玩意儿。”
　　“我要是陆季行，我眼瞎了才不喜欢阿季嫂喜欢那么个女人。”
　　“人家夫妻恩恩爱爱的多好，就有人看不得别人好，都什么心态。”
　　“谁要是给我生个双胞胎又生个乖巧可爱的女儿，我把她供起来都可以，再宠都不过分好吗？”
　　“这都公主病啦？那我让我老公帮我洗脚脚岂不是罪大恶极，天呐，朕的大清不是亡了吗？”
　　“承认人家恩爱就那么难吗？我哥这么低调，这么多年好不容易舍得把我阿季嫂拿出来秀了，他就是把阿季嫂捧在手心里，我都觉得很正常好吗23333！”
　　“可不是嘛，阿季嫂对我哥也是超级无敌好了好吗？当年生双胞胎的时候我哥都心疼得不得了，说以后再也不生了，可阿季嫂看我哥喜欢女儿，坚持又怀了一胎，生双胞胎的时候是顺生，生悯之的时候反而不顺利，难产，阿季嫂一度觉得自己不行了，哭着交代后事。”
　　“对，我就是那个医院的，当时特别逗，其实孕妇状态真的很不好，但没到威胁生命的时候，接生的是我们主任，跟阿季嫂还是老熟人，当时阿季嫂一直在哭，应该是害怕，她问了句什么，我们主任没吭声，她就有了不好的预感，也不吭声了，过了很久才又忍不住哭起来，我们主任存心逗她，就说，你有什么后事要交代吗？阿季嫂一个爆哭，说跟她老公讲，以后要是另娶，就不要告诉她了，她受不了，还说要给女儿取名叫悯之，悼念她英年早逝的母亲，完了又说不要，这样对女儿不好，一直在碎碎念，特别可爱。没想到最后还是取名叫悯之了，大概是陆季行确实心疼自己太太吧！”
　　……
　　尤嘉看了会儿，觉得有点儿脸红，做星嫂就这点儿不好，半个公众人物，这糗事都瞒不住。
　　当晚十点零七分，陆季行突然开了直播，出来的画面却是――
　　尤嘉。
　　她凑近屏幕说：“看得到我吗？我是陆季行的太太，我叫尤嘉。我冒昧开了个直播，他不知道，估计明天麦哥会很想打我（笑），但我想和你们分享一点儿事。我刚刚看了很多粉丝的屏幕，其实我一直很喜欢看你们调侃他，很有趣，最近有很多不愉快的消息，但是我想说，不用担心哈，我对他一直很放心，我十几岁就和他在一起，这么多年，我们一起走过来，不仅仅是我人比较傻特别惹他怜爱，哈哈哈哈，开个玩笑。我是说，我很爱他，他也很爱我，我们之间，插不进去任何人。”
　　粉丝啊啊啊啊啊啊啊啊啊地刷屏。
　　“卧槽卧槽卧槽，这是真的阿季嫂？”
　　“嘤嘤嘤声音好好听，跟节目上有点儿差别，不过还是很甜很清澈的嗓音。”
　　“有……有点儿霸气！”
　　“呼叫我哥，你媳妇儿偷跑出来了，盛世美颜今天就被我们共享了，啊，哥，你在哪，好想看你们互动。”
　　“待会儿我哥出来，一把抱住阿季嫂：女人，你这是在玩火！”
　　“对的，然后扔到床上就开始这样那样。”
　　“可惜了，不知道我哥能不能一夜七次。”
　　“别了，年纪大了，肾不好。”
　　“嘘，不能这样说，我哥的自尊心会受到伤害的，你应该说，我阿季嫂的小身板承受不了。”
　　“了解，安排。导演，请放我哥出来。”
　　……
　　尤嘉本来正酝酿情绪呢！结果一秒破功，噗嗤一声笑了出来，“别，别这样，一会儿被锁直播间了。”
　　下面一溜的哈哈哈哈哈哈哈！
　　尤嘉这才清了清嗓子，“我分享点儿小故事吧！我和他的，这段时间大家一直在吵，说婚内出轨什么的，我觉得这件事我最有发言权，但思来想去，还是觉得没什么必要去澄清，我就分享一点故事好了。”
　　“搬小板凳！”
　　“前排兜售瓜子汽水！”
　　“讲，你讲，我要听我哥跪着求你和他好的故事。”
　　……
　　尤嘉顿时笑了，”没，我十几岁的时候多傻啊，他把我骗得团团转。”
　　其实刚开始追尤嘉的时候，尤嘉是拒绝的。
　　陆季行这个人，她从小就认识，但从小就没什么交集，两个人就像活在两个世界里，尤嘉是中规中矩的孩子，听爸爸妈妈话，人生轨迹不出意外就是考个不错的大学，找个不错的职业，到了一定的年纪找个不错的人嫁了，生一两个小孩……而陆季行的人生轨迹就是没有轨迹，他的人生充满变数，在她眼里就是一种疯狂和离经叛道。
　　尤嘉那么胆小，哪里敢去想和他在一起。


第56章 初恋56次
　　其实算起来，尤嘉十六岁的时候，陆季行对她似乎就有了点儿想法。
　　她到现在还记得，高考完那次聚餐，他把她堵到角落里，觑着眼问她：“谈恋爱了？”
　　那语气，现在回想起来可真逗，仿佛一只领地被侵犯的狼。
　　只是可惜了，尤嘉那老实得近乎木讷的榆木脑袋，可没半分不妥的想法，既然陆季行和哥哥是好朋友，她自然也是把他当作哥哥看的，哥哥教训妹妹不能早恋，好像完全是应当应分的？
　　严格算来，陆季行的言行可以说是很越界了，但尤嘉没觉摸出来罢了。
　　她颤巍巍地摇了摇头，没有呢，有人追她，但是她没有答应。
　　陆季行满意地“嗯”了声，唇角矜持地抿了一下，大尾巴狼似的说了句，“你还小，不急。”
　　尤嘉又颤颤巍巍地点了点头，乖得很，生怕他去跟自家老哥告状，毕竟尤靖远那个暴躁二百五，脾气燥起来，能过去收拾人。她虽然拒绝了人，可没伤害人的想法。
　　那年陆季行去南方封闭集训，为期三年，尤嘉考上了z大医学院，在家门口上学。
　　相距千里，都没怎么见过面。
　　尤嘉那时候经常回家，每次回家都能恰好赶上陆季行打回来电话，他封闭式训练是很严格的，每周只有半天的完全自由休息的时间，其余时间打电话还是做别的，都要申请。
　　他那时候也没多大，比尤嘉大三四岁，刚过完十九岁生日，还是个大男孩，只是天生人比较沉默，显得早熟，尤嘉总觉得自己在他面前都小一个辈分，每次接他电话都自带乖巧。
　　捅破窗户纸是在尤嘉十八岁那年，她大三的寒假，临近过年的时候，他已经两年没回家过年了，攒了两周的假才回来。
　　尤靖远去给他接风，还有其他一些朋友。
　　那天是腊月二十七，街上张灯结彩，红灯笼高高挂着，那年市区还没禁烟火，一些巷子里鞭炮声此起彼伏。
　　热闹、欢腾。
　　吃饭的地方在一家私房菜馆，处在一条深巷里，小院，一天就定一桌，菜品都是提早要先定下的，他们上学那会儿，遇上大的聚会都来这边，店开了十多年了，可能是老板的饥饿营销和另类模式使得餐厅逼格看起来比较高，很适合一群中二青年装x用。
　　当然，价格也不菲，不过这群从小跳舞唱歌玩得嗨的人，家庭条件本身也都不错。
　　陆季行家里也是属于富裕家庭，没那么夸张就是了。
　　去的大多都是男生，很多是当初和陆季行一块儿学舞的，很少女孩子，有也是作为“家属”陪同的。
　　雄性气息浓烈。
　　尤嘉那天被尤靖远硬生生揪过去的，他那两天惹老爸老妈生气，被禁足着呢！为了不挨骂，就惯例拿尤嘉做挡箭牌，以往出了门就让她自个儿出去玩，但那天已经临近傍晚了，外面下着小雪，临近年关小偷肆虐，街上治安也不太好，时不时听说有人大街上光明正大抢东西，尤靖远肯定不放心把她自己放出去，不顾她强烈反对，硬生生把她揪去了。
　　尤靖远有一大群狐朋狗友，也就是陆季行身边那一群狐朋狗友，这一群人家境优渥，行事放诞，说话荤素不忌，可想而知，尤嘉这么乖，完全是羊入虎穴嘛！
　　尤靖远平常还是很有谱的，捂自家妹子捂得紧紧的，生怕她被一群大染缸给染坏了，但今天纯属特殊情况。
　　果然，这会儿看着尤嘉跟着尤靖远一块儿进来，几个人就忍不住吹了声口哨，尤靖远警告他们，“别打我妹主意啊！她还小。”
　　尤嘉不好意思地问了好。
　　在场她认得的，除了尤靖远经常一起玩的几个，就剩下陆季行，今天是陆季行的主场，尤嘉特意跟他问了好，他抿唇“嗯”了声，叫服务员在边儿上加了个凳子，吐了声，“坐。”
　　有人忍不住调侃，说萌妹子就是待遇好，我们阿季这么无情的人都开始照顾妹子了。
　　陆季行没反驳，反而难得笑了下，不知道想起了什么。
　　后来几个人喝酒喝多了，跳舞助兴，有个个子高高的男生还滑步到角落里的尤嘉身边勾了下她下巴。
　　尤嘉瑟瑟地躲了下，对方笑得前俯后仰，调戏一个老油条毫无意思，调戏这种小奶兔就有趣多了，一整场聚会，尤嘉都是那个开心果，时不时有人过来逗一逗，看她懵懂的眼神和想生气又不敢生气的表情解闷，恶趣味十分严重，尤靖远吹胡子瞪眼都要打人了。
　　陆季行全场没说什么话，基本上有人问他才答几句，目光偶尔落在尤嘉身上，不知道在想什么，尤嘉总觉得很紧张，皮绷的紧紧的，就跟学渣不小心和教导主任坐在一个桌的感觉一样，但她总疑心是自己感觉错了，说不定陆季行根本没在看他。
　　席间有个穿得很嘻哈的小哥哥蹭过来坐在尤嘉身边，侧着身子问尤嘉，“妹妹，有男朋友了吗？”
　　尤靖远隔着老远指他，“去你的，离我妹远点儿啊！少打她主意，她可不是你们学校的小太妹，你欺负她我跟你拼命。”
　　“哪能啊，不欺负不欺负，我认真的。”说完看着尤嘉，“妹妹，考虑一下我呗，我这人挺好的，住得也近，将来结婚了，银行卡归你，房产证写你名字，我妈会游泳，生孩子保大……”
　　哄堂大笑。
　　尤嘉顿时闹了个大红脸，求救似地看尤靖远，那边被人拉住了，一通嬉闹，哪顾得上她。
　　尤嘉都要哭出来了。
　　陆季行突然咳嗽了声，拽住了那男生的胳膊，“阿西，你要跟我battle我们年后找个时间，她胆子小，你别逗她。”
　　那男生愣了下，旋即吹了声口哨，老老实实往后撤了两步，还做出一副保持距离的夸张动作。两条浓黑眉毛波浪似地挑得欢快。
　　其他人也起哄，“哎哟哟哟，battle，battle，battle！”
　　“不是吧，我没听错吧！”
　　“阿西，干他丫的，不要怂！”
　　被叫做阿西的男生连连摆手，“不不不，我有自知之明，我不和阿季battle，不找虐！”
　　尤嘉只顾得上松口气，他们在说什么，她也听不懂。
　　有人问，“妹妹，你觉得阿季和阿西掰，谁能赢？”
　　尤嘉被cue了下，有些莫名其妙，她是个街舞盲，连battle是什么都不知道，不过听老哥说，陆季行在舞社是很厉害的人物，十四岁老师就说没什么可教给他的了，不过因为朋友都在，他还是经常泡在那里。
　　所以尤嘉秉持亲近原则，很诚恳地说：“我不懂诶，我只知道季哥哥挺厉害的。”
　　这是实话，但听在别人耳朵里自然就是不一样了。
　　他们这群人经常丧心病狂地靠battle抢东西，所以陆季行那句话的意思很显然是：你要跟我抢，先来跟我battle。
　　不同于他们这群人，阿季对谈恋爱的欲望并不强烈，事实上多少妹子拜倒在他荷尔蒙之下，他眼里心里却只有跳舞这倒霉玩意儿。
　　猛不丁听见他这么说，一群人还真是新奇得不得了。
　　听尤嘉这意思，显然是更中意陆季行。
　　得，该死的两情相悦！
　　于是一群人心疼地看着阿西，“阿西，节哀！”
　　阿西捧着心口，做出一副受伤的样子。
　　尤嘉虽然还是有点儿不明状况，但这么明显的骚动现场，怎么可能一点儿也猜不出来。
　　只是还是那句话，她总觉得是自己感觉出了问题，毕竟缺少前提条件，她很难往那方面去猜。
　　全场最震惊的莫过于尤靖远，内心里一万头草泥马奔腾呼啸，这他么是什么时候的事，他为什么一头雾水，他眼神复杂地盯了陆季行足足三分钟，脑海里闪过无数前尘往事，不放过任何蛛丝马迹地把过往地毯式地搜寻了一遍，然后发现，自己究竟是多蠢，竟然毫无觉察。
　　在他看了陆季行足足三分钟的时候，他终于憋不住，叫了声：“阿季，你跟我出来一下。”
　　他们出去聊了大概二十分钟，不知道达成了什么见不得人的约定，反正进来的时候，尤靖远脸上的笑显得分外的荡漾，他叫了声尤嘉，“阿季有点儿累了要回去，你要不要让他先送你回去？”
　　尤嘉正被一群妖魔鬼怪“折磨”得头秃，于是也不管自己有多怵陆季行，连连点了两下头。
　　所有人都看见陆季行低头笑了下，只有尤嘉只顾得上激动，完全没注意到。
　　“那走吧！”陆季行偏头示意。
　　尤嘉忙跟出去。
　　后头不停有人说话，
　　“阿季慢走啊！妹妹慢走！改天再聚。”
　　“妹妹多跟阿季出来活动啊！”
　　“这么乖的妹妹，就这样被阿季骗走了。”
　　尤嘉没听大清，屋里音乐吵闹声震天，她都快耳鸣了，只一个劲儿地点头。
　　乖巧得跟个小媳妇儿似地跟着陆季行走了。
　　尤靖远在桌子前大马金刀地一坐，老气横秋地叹了口气，“唉，女大不中留啊！”
　　其他人附和，“节哀，阿季看上的东西，向来乐意下狠手，很少失手的。不过阿季至少很优秀，是吧老哥？”
　　……
　　完全不知道自己被卖的尤嘉，小心翼翼地跟在陆季行屁股后头，跟着他上了出租车，一路上小学生端正坐姿，乖巧地一动不动，生怕打扰到他闭目养神，嗯，没错，他一上车就闭着眼靠在车后座上，尤嘉听说他昨夜才到家，都没怎么休息，今天就有人攒局，不然别人也不会放他早回去。
　　尤嘉不忍心打扰他。
　　期间他手从腿上滑下来，正好搭在尤嘉的手上。
　　尤嘉狠狠地吞了口唾沫，脑海里天人交战了足足半分钟，最终怂了，没敢把手抽出来。
　　于是全程陆季行的手就那么搭在她的手上，尤嘉觉得手发烫，快要出汗了，整个人都跟被烧了一样。
　　好在路不长，很快就到小区门口了，停车的那一瞬间，他手很自然地顺势从口袋里掏了钱包，付款，下车。
　　尤嘉松了一口气，脸还是烫得厉害。
　　雪下得大了点，地上白晃晃一片，视线里是迷蒙的雪色，被路灯映衬得暧昧异常。
　　或许是刚刚精神太紧张，导致她这会儿有些犯困，他送她到她家楼下，尤嘉站在路灯下和他面对面道别，说谢谢。
　　他沉默了会儿，沉默得尤嘉都开始忐忑，抬头看他的时候，他忽然问她，“追了你这么久，你怎么想？”
　　尤嘉一下子精神了，不困了，一口气能爬十层楼不带喘的。
　　只是她的精神状态完完全全是：？？？？
　　这样的。
　　什么鬼！啊，到底什么鬼！
　　雪一直在下，尤嘉和他都站着没有动，不一会儿头发上都白了。
　　尤嘉忽然想起那句被用烂的“想这样和你一起走，一不小心就白了头”。
　　要命！
　　什么跟什么啊！
　　就像电脑死机了一样，尤嘉大脑现在处在完全的黑屏状态。
　　彻底懵了，目光里是他，很高，他今年二十一岁，身高183，喜欢跳舞，唱歌也很好听，模样好看，走到哪儿都有一群人围着，除了不符合世俗意义上的好孩子，哪哪都好，妈妈是很厉害的女性企业家，私下里性格温柔和善。
　　用一个词来形容：绝佳适婚对象！
　　啊，又是什么鬼。
　　尤嘉也不知道自己在想什么，脑子一片乱，过了很久才颤颤巍巍地问了句，“追……我？”
　　他仗着身高优势，可耻地按了按她脑袋，脸上难得露出笑意，“不然呢！回去好好想一想，不着急回答我。”
　　尤嘉几乎同手同脚地进了楼道，上楼的时候还回头看了眼，他站在雪地里，双手插袋，目光还落在她身上，路灯下能看见他脸上的笑意，看见她回头，不要脸地说了句，“怎么，不舍得我？”
　　于是尤嘉又同手同脚上了楼。


第57章 初恋57次
　　尤嘉成功失眠了，第二天下暴雪，又停电，窝在被窝里一整天，她思来想去，也没从“到底发生了什么”的迷思中走出来。
　　陆季行、尤嘉，陆季行、尤嘉……她默念了八百遍，也没从这两个词中咂摸出丁点的暧昧出来。
　　但似乎回忆起来很多事，比如十六年那年被他堵在餐厅走廊的角落里逼问是不是恋爱了……比如十七岁隔壁学院一个学长似乎想追她，好多次说要请她吃饭看电影，被老哥发现了，尤靖远在“卧槽谁他么打我妹主意”和“不行不行我妹已经大了”的纠结中，跟陆季行随口吐槽了句，陆季行一句“她还小，早恋不可取。”成功让尤靖远的天枰倾斜了，于是尤靖远举着拳头警告尤嘉，离那些不怀好意的臭男人远一点……比如她五月份的生日，陆季行总是寄礼物给她……比如十八岁生日，他寄了一条项链给她，那时候她还在想，收这种礼物会不会不太好，被尤靖远一句“成人礼嘛！当然要特别一点”给打消了顾虑……
　　这些好像的确不是正常的哥哥和妹妹的关系，况且他们本来也没有兄妹关系，顶多是尤嘉自作多情，总把他当哥哥看。
　　这么一琢磨，尤嘉还真的觉得自己像个负心汉。
　　尤嘉硬生生给自己洗了脑，硬生生给自己掰扯出来一点那什么可以叫做愧疚的情绪出来。
　　尤嘉在床上翻来覆去，又翻来覆去，最终觉得：虽然很对不起他，但我们真的不合适。
　　第三天的时候，是腊月二十九，尤嘉终于从终极宅女的状态中走出来，被老哥指使着去给陆季行家里送年货盒子，她想是得好好和人说清楚，是她自己没领会，对不起人家，所以拒绝和道歉一定要真诚。
　　最好要当面说。
　　她戴了围巾，戴了手套，把自己裹得像个木乃伊一样就捧着盒子出门了，外面风大雪大，好在没几步路。
　　刚走了不到五分钟，远远就看见一个人影从转弯处拐过来，个子高高的，穿一身黑色，不急不缓往这边走，尤嘉那时候视力不太好，模模糊糊地就能看见一个影子，等走近了，猛地心跳了一下。
　　陆季行接过他手中的盒子，歪头看了她一眼，“怎么不打电话让我过去拿。”
　　尤嘉摇了摇头，“也就几步路。”
　　“你哥哥打电话让我来接你。”
　　尤嘉顿时无语，“他脸皮可真厚，自己在家打游戏呢！”
　　“没关系，我求之不得。”
　　尤嘉被梗了一下，心跳又快了片刻。
　　她长这么大，哪遇见过这种情况。
　　他说完倒是神色如常，尤嘉都怀疑自己领会错了。
　　没一会儿就到了他家，他家住在里面的别墅区，花园小洋房，面积虽然不是很大，但也是有私人游泳池的，这个季节结着冰，尤靖远以前会来这边玩，回家的时候总是擦都不擦，一身的水，光着膀子，只穿一条大裤衩，那时候尤嘉十几岁，还是个小姑娘，每次老妈都要暴打他一顿，让他注意点儿形象，别辣他妹妹的眼睛。
　　不知道陆季行是不是也和他哥一样。
　　嗯，想象不大出来。
　　穿过花园和游泳池，就到了正厅，推开门，尤嘉就闻到了一股药味。
　　他解释，“厨房在熬药，味道不大好闻，你跟我上楼吧！”
　　“你……生病了？”陆季行的妈妈姜嫣女士是个铁娘子，大年夜前一天还在工作，家里惯常就他、一位家政助理和一位阿姨在，不是他生病就是阿姨生病，但阿姨生病大多是直接请假回家了，所以唯一可能的就是他生病了。
　　陆季行“嗯”了一声，尤嘉这才仔细看了他一眼，他本来肤色就偏白，在一群糙老爷们儿中，有一种雌雄莫辨的奶油气，配他那性格虽然不至于娘，但总归显得清秀了点，这会儿脸色更是苍白，只眼眶周围，泛着不正常的红。
　　一个病弱的美少年，格外惹人怜惜。
　　只是别人发烧都脸红，他反而脸色更苍白了。
　　尤嘉发誓，她郑重发誓，她鬼使神差地探手去摸他额头，一定是出于一个准医生的职业直觉。而不是别的……
　　他顿了脚步，尤嘉自己都傻了，手背还贴着他的额头，能感受到他额头灼热的温度。
　　两个人诡异地沉默着，你知道，当两个人确切有一方知道另一方喜欢或者可能喜欢自己的时候，是很容易激发暧昧的。
　　尤嘉就觉得这会儿特别暧昧，这暧昧还是自己搞出来的，这让打算今天和他说对不起的自己显得分外的愧疚和自责。
　　陆季行却没那么惊讶，他只是沉默了两秒钟，深深看了她一眼，然后抬手按住她的手，拉下来，轻声说：“不碍事，别担心，已经开始退烧了。”
　　声音轻得近乎温柔。
　　尤嘉恍惚地“嗯”了一声。
　　然后他就一直拉着她的手，没……没松开……
　　尤嘉跟着他上了楼，具体来说是全程懵逼地被他牵着手上了楼。
　　他的卧室在三楼，半开放空间，就他一个人住，平时没什么人上来过，踏上楼梯是架很大的推拉门，后面是纱帘，他的床在深处，没门，空间很大，装饰很简洁。
　　他终于放开了她的手，盘腿坐在矮桌前的地毯上，伸手给自己倒了杯水，吞了两口，对着不晓得自己为什么就跟着他上楼的尤嘉偏头示意，“坐！”
　　尤嘉就坐下了，学着他盘腿坐在了地毯上，一边唾弃自己为什么刚刚没有挣开，一边为了缓解尴尬问他怎么不吃点儿西药，他说：“胃吃坏了，就换了中药吃。”
　　这个尤嘉倒是有听尤靖远说过，他胃一向不太好。
　　尤嘉觉得他其实挺辛苦的，一个人在外面训练，强度本来就大，他又不太会照顾自己。
　　于是尤嘉犹豫了，不知道自己该不该和他说了。
　　唉，他是个病人。
　　他撕了一片降温贴拍在额头上，又叼了一根体温计在嘴里。
　　尤嘉看他降温贴没贴牢，快要掉下来了，就倾身顺手帮他抿了下。
　　陆季行忽然伸手攥住了她手腕，勾着唇角笑了笑，“尤嘉，我可不可以认为，你在给我一些积极的回应……”
　　尤嘉：“……”太暧昧了，尤嘉觉得他再稍微用点儿力，她就可以直接砸在他胸口上了。
　　“我……”
　　-
　　姜嫣下班回来先问阿姨，“阿季怎么样了？”
　　“烧一直不退，我说让他去医院挂个水，他不去。”
　　姜嫣摇摇头，“阿季他啊，倔得很。我上去看看他，在楼上吧？”
　　“在呢。”
　　姜嫣上了楼，推开推拉门的时候说，“阿季，妈妈带你去医院挂瓶水好不好？”
　　手挑开纱帘的时候却愣了下。
　　陆季行本来攥着尤嘉的手腕，尤嘉身子往他那边倾着，两个人诡异地沉默着。
　　姜阿姨推门的时候，尤嘉被吓了一跳，挣扎了一下没挣开，反而被他力道困得砸在他身上了，他托了她一下，低头看她有事没事。
　　俩人的架势特别像亲亲未遂被打搅好事。
　　姜嫣也是没遇见过这种情况，顿了片刻，往后退了一步，隔着帘子说：“啊，你们玩，阿姨待会儿再上来。”
　　尤嘉脸腾就红了，又羞又气又恼，忍不住捶了下他胸口，挣扎着站起了身。
　　就差一句“都怪你”，这一幕就是标准狗血剧桥段了。
　　陆季行手撑在地上，眯着眼笑了下，然后才起了身跟着她下了楼。
　　尤嘉和陆季行一前一后从楼梯上下来，一个脸红得无法自抑，一个老神在在，大尾巴狼似地莫名微笑着。
　　姜阿姨瞪了春风得意连病都不在意了的儿子，拉着尤嘉的手寒暄了好一会儿，只字没提刚刚的事。后来尤嘉撑不住跟姜姨告辞说该回去了，姜姨也没留她，只拿了回礼要她带回去，还跟陆季行说：“挺沉的，你帮嘉嘉提回去。”
　　陆季行“嗯”了声。
　　尤嘉腿一软，忙说：“不用了，季哥哥还生着病，别让他跑了。”
　　姜嫣意味深长地笑了笑，“不碍事，就两步路，他应该的。”
　　尤嘉都要跪下了。
　　最后陆季行还是把她送回家了，并且厚颜无耻地过去蹭了顿晚饭，尤妈中途接了个电话，然后就一直用一种丈母娘看女婿的眼光看着陆季行。
　　一边嘘寒问暖地问他在南方待的习惯不，又问他病情，最后还说：“尤嘉学医呢，你要是不舒服，可以让她多照顾着点儿。”
　　尤嘉嗔怪地叫了声，“妈！”她又不是医生，不会开药，就算她大三都上了一半了，但遇到这种情况，也只能叮嘱他多休息多喝热水而已。
　　陆季行笑了笑，“不碍事，老毛病了，天一冷我就容易发烧，尤嘉好不容易放假，多在家休息陪陪叔叔阿姨就好，不用操心我。”
　　尤妈“哎呀”了声，“都是自家人，说什么客套话，明天让尤嘉过去陪陪你，她在家也没事，懒得不得了，昨天在家睡了一天，趴被窝里叫都叫不起来，不像话。”
　　尤嘉埋头喝汤，总觉得事情朝着奇怪的方向发展了。


第58章 初恋58次
　　大年三十，鞭炮声更热烈了，一整天都是噼里啪啦的声响，小孩子在雪地里狂奔嬉笑喊叫，穿着厚重棉服的大人们提着铁锹在街道上堆雪人，物业都回去过年了，地上堆了厚厚的没过脚踝的雪没人打扫，被一个一个脚印踩得脏兮兮的，只草地上还洁白得近乎端庄。
　　尤嘉踩着高筒小羊皮靴，穿着厚厚的羽绒服，绒线帽子歪歪地扣在脑袋上，戴一条白色的绒线围巾，毛绒绒的围巾裹着她纤细娇嫩的脖颈。她手里提着一个食盒，踏着雪地，往小区深处走去。
　　阿姨回家过年了，姜姨因为工作连夜坐飞机去了瑞士，家里只剩下陆季行一个人。
　　姜姨拜托尤妈帮忙照看一下阿季，于是一大早还没吃饭尤妈就把尤嘉给推出了家门，“阿季自己在家，饭都没得吃，他还生着病，你去照顾照顾，早饭你俩一起吃吧！”
　　她反驳了一句，“让我哥去啊，我去不合适。”
　　“你不合适你哥更不合适，他一混小子，哪会照顾人。”
　　“我……”
　　“你，你什么你，你大了妈都不管你，你自己扭扭捏捏干嘛呢！”
　　什么跟什么啊！
　　于是尤嘉就这样被赶出了家。
　　她走在路上，一遍一遍怀疑自己是不是忽略了什么重要的情节，为什么跳跃这么快！
　　但一想到他的确还生病，大年三十家里都没有人，顿时又心软。
　　尤嘉站在门口敲门，陆季行出来开的门，他踢着拖鞋，里面穿着睡衣，只外面套了件外套，脸色依旧不太好，大约刚睡醒，头发有些乱，说话还带着点儿鼻音，接过她手里的食盒。
　　“辛苦了。”
　　尤嘉忙说：“没事。那我……回去啦？你记得吃饭。”她可没打算和他一起吃，她怕自己会浑身僵硬到吃不下去饭。
　　陆季行瞥了她一眼，“你哥给我打了电话了，说你带了两人份的饭，要和我一起吃。”
　　尤嘉：“……”
　　最后情商堪忧不知如何应对的尤嘉还是被陆季行带进去了，在玄关处脱了外套帽子手套，换了鞋子，垂头丧气地跟着他去了餐厅。
　　两个人单独在一起吃饭……嗯，可以说是很暧昧了。
　　尤嘉觉得自己太太太不应该了，可是该死的她竟然没拒绝？虽然她是个听话的好孩子，但也不是毫无原则啊！
　　在这一刻，尤嘉对自己产生了深切的怀疑。
　　难道她内心深处其实也怀抱着不一样的想法吗？
　　陆季行把四层的食盒一个一个拆开装盘，然后把粥分出来端出去，尤嘉有些坐卧不宁地待在餐桌前，最后还是去帮他忙了。
　　两个人一前一后在厨房和餐厅游走，这感觉莫名怪怪的。
　　两个人面对面吃饭，零交流，暧昧是真的暧昧，尤嘉脸都烧红了，她清晰地感觉到，不是暖气太热，不是粥太烫，是她心跳在加速，肾上腺素激升。
　　吃完饭是尤嘉去洗的碗，让他去休息。
　　陆季行靠在厨房里看她洗碗，嘴角微微勾着，似笑非笑，眼神里却是确切的温柔，尤嘉瞥他一眼，腿软了下，险些跪下来。
　　他扯了条干净的毛巾给她擦手。
　　尤嘉不好意思地挣了下，“我……我自己来吧！”
　　陆季行笑了笑，“给我个表现的机会。”
　　尤嘉深深地吸了一口气，她决定……她真的决定……出于对自己的重新认识……出于这么久以来对他心意的忽视……出于事已至此，倒也没多抗拒的心态……她决定。
　　“要不，我们……试试？”尤嘉声音小得近乎耳语，但两个人离得那么近，陆季行怎么会听不到，他手上动作顿了下，看她。
　　尤嘉心跳又莫名加速了，解释说：“但我第一次谈恋爱，什么都不懂，有哪里做得不好，你可以告诉我。”
　　那郑重的语气，跟参加班长竞选一样。
　　陆季行失笑，那种血液奔腾的狂喜和对眼前人越来越深的喜欢交织在一起，反而让他显得冷静，只是内心深处无法自控地想做一件他很久之前就想做的事，他忽然勾着她的腰把人拉过来，低声问，“可以吗？”
　　……啊？尤嘉愣着，也不知道该回答可以还是不可以，就那么直勾勾地看着他，眨眼的时候，那长长的睫毛似乎都要从他脸上扫过去了，他眉眼逐渐漾开笑意，“你不吭声，我就当你答应了。”
　　尤嘉第一次恋爱，第一次接吻。
　　他唇贴上来的时候，尤嘉只觉得是温热湿润的，下唇先被他咬了一口，他轻轻吮吸了片刻，尤嘉觉得麻麻的，后背都是麻的，一直窜到头皮上，他往下压，唇舌整个贴上去，辗转，吮吸，舌尖轻巧地撬开了她的齿关，尤嘉舌头被他勾缠住了，舌尖被她吸得发麻，尤嘉不由自主地闭上眼，感官很清晰，整个人被他身上的气息包裹，她腿软，她喘不过来气……
　　陆季行终于在失控的边缘放开了她，看她红得滴血的脸，抬手擦了下她的唇角，又把她头发捋到耳后去，气息不匀地低头看她，微微笑道：“说好了，不许反悔。”
　　尤嘉“嗯”了声，害羞，别过眼，不敢看他。
　　……
　　尤嘉那时候没谈过恋爱，后来才知道两个人简直进展神速，从确认关系到牵手拥抱亲吻，连一周都不到……
　　陆季行回来最大的图谋已经到手，之后几天悠哉地养着病，暗戳戳地剥削尤嘉照顾他，趁机占占便宜逗逗她，腻歪会儿，带她去吃饭去看电影去见朋友，舞蹈社去拜访以前的老师也把她骗去了，以前尤嘉路过那个涂鸦了各种抽象图案的玻璃墙，总能透过缝隙看见陆季行在里面和人一起跳舞，那时候只觉得两个人是两个世界的，如今竟然站在里面，人生还真是到处是意外。
　　年初六就开课了，舞蹈室里各个年龄段的人都有，这时间更多的是青少年和小朋友，里面闹腾得很，有人认出了陆季行，拉他过去battle，旁边人一边调侃对方胆子真大，一边看热闹不嫌事大地起哄。
　　有人放了段音乐，重节奏，陆季行跳了一段breaking，无论控制力还是节奏还是踩点还是观赏度都是相当精妙，喝彩声不绝于耳，尤嘉在旁边站着，只觉得他会发光。
　　人有时候会困在自己的世界里，害怕踏出去，但陆季行让她看到了这世界的丰富多彩，或许这也是尤嘉为什么喜欢他的原因，他与她完全不同。
　　陆季行就跳了一小段就摆手走了，“陪我女朋友，改天再约吧！”
　　围观人一溜声地起哄叫“嫂子”，尤嘉羞窘，一直往他背后躲，被他揽腰抱到了身前，笑道：“脸皮怎么这么薄？”
　　……
　　他走那天，尤嘉反而有些舍不得，送他去机场的时候差点儿哭了，觉得有点儿莫名其妙，明明在一起也才几天，却有一种地老天荒的错觉。
　　陆季行在入口处低头吻她，抱着她的力道很重，他说：“我有空就去看你。”
　　虽然这样说，之后一年两个人也就通通电话打打视频而已，真真正正的异地恋。
　　不过尤嘉本来就不是个黏人的性子，倒也没觉得多难熬，顶多有时候会想念他的怀抱，他身材啊，真的好，常年练舞，抱起来很舒服。
　　见面时间寥寥，廖慰相思，尤嘉有时候都觉得两个人都不太像谈恋爱，寡淡得不像话，有次她半开玩笑还说，如果你成了大明星有更喜欢的人了，不要觉得不好意思跟我讲，我这个人不执拗的，顶多也就伤心一小会儿，然后还是可以和你做朋友的。
　　他沉默很久，忽然说：“尤嘉，我也是第一次谈恋爱，我有哪里做得不好，你可以骂我，但不要说分手。”
　　尤嘉都楞了。
　　她二十岁生日的时候，他那时候很忙，然后就把她忘了，尤嘉一整天接了爸爸妈妈的祝福和礼物，接了室友的祝福和礼物，跟朋友一块儿出去吃了饭，吃了蛋糕，等了一整天都没等来他的电话，尤嘉生气了，气得整个人都魔幻了，更多的还是恐惧，她对娱乐圈不熟悉，还停留在外行人执拗的偏见中，总觉得里面到处是诱惑，漂亮小姑娘一抓一大把。
　　而他那时候忙到没时间和她通电话，所以尤嘉有种莫名的直觉，好像两个人的关系就快要这样走到头了。
　　她一天都很开心，但晚上的时候，自己一个人走在回宿舍的路上，突然就哭了，那种没来由的伤心和恐慌。
　　打他电话，打了好多遍都没人接，那时候他还没有麦哥，尤嘉也不知道怎么联系到他，就坐在路边的长椅上，不停地发语音给他。说要么我们就散了吧，你要是不喜欢了，也没关系。说她想得很明白了，他们确实是两个世界的人。说她觉得他很好，但两个人可能身份啊价值观啊作息啊爱好啊都不太合，就不强求了……
　　尤嘉说了很多，说得口干舌燥，头疼欲裂，她跟他说她不难过，都是屁话，她难过死了，难过得天都要塌了，她擦干眼泪，不敢回宿舍，怕被追问，就在校外开了间房，跟室友报备了自己行踪，说回去太晚了门禁了，就在外面住下了，室友叮嘱她注意安全。
　　她躺在床上又哭了，好久才睡着。
　　睡到半夜人迷迷糊糊地听见敲门声，登时清醒了，心跳得厉害，脑海里闪过无数的女大学生被人xx的新闻，刚想摸电话给前台投诉，就听见外面人说：“尤嘉，是我，你醒了吗？给我开个门。”
　　声音沉哑，带着疲惫。
　　尤嘉一下子就听出来，是陆季行，他给她打了几十通电话都没人接，语音也没人回，他去她学校，见了她室友，最后才得知她在外面酒店，生怕她出事，几乎飞奔过来，押了身份证上来的，说女朋友不舒服，打不通电话，半是威胁半是恐吓地唬住了前台放他上来的。
　　尤嘉打开门，陆季行就抬手给了她一个拥抱，转身用脚踢上了门，把人压在门背上，敛着眉，鼻尖抵着她鼻尖，声音沉哑，“对不起，但你骂我也好，打我也好，分手我不同意。”
　　尤嘉睡了一觉，头已经不是很疼了，情绪也缓了很多，看见他，整个人更多的是懵，闹了脾气，一睁眼就看见他，那是她只在梦里想过的，他虽然对她很好，但不是那种无原则的人，工作和私人冲突的时候，他还是优选安排工作的，他很敬业，尤嘉是知道的。
　　听他这样说，那些伤心和难过得要死的心情登时消散了，只剩下委屈，像小孩子被摔疼了，拍拍土站起来也就算了，偏偏扭头看见了妈妈，那种依赖和仰仗，会滋生浓重的委屈和类似于撒娇的心情。
　　于是尤嘉真的又打又骂，踢他咬他。
　　他任由她动作，等她累了才把人抱去了床上，哄她，亲她。
　　他本无邪念，但这气氛太适合干点儿什么了，加上他的后怕，那种彻底占为己有的心情格外强烈。
　　他压在她身上，低声说，“尤嘉，我……”硬了。
　　“你要是不愿意，我去卫生间解决。”
　　不用他说，她也感受到了，顶着她的腿，她整个人都在颤栗。
　　两个人在一起这么久了，亲过抱过摸过，该做的其实都做了，就差最后一步，尤嘉懵懵懂懂，他实在不实在不忍心，但现在他不想忍了。
　　他不愿意强迫她，但想让她知道他的想法。
　　他低头看她，沉沉喘着气在她额头上亲了亲，正要起身去卫生间的时候，尤嘉小指勾了勾他衣服，直勾勾看着他。
　　陆季行便笑了。
　　“疼了跟我说。”
　　第一次没成功，第二次她疼得哭了他就放弃了，第三次的时候，陆季行说你累了就先睡吧，不急在一时。尤嘉又哭了，陆季行为了表示自己真的不是不想，很卖力地……嗯，这次很顺利。
　　尤嘉腰要断了，窝在他怀里睡着了，梦见自己抱着一个大火炉，热得浑身冒汗。
　　于是睡着睡着尤嘉踹了他，翻了个身，睡到一边去了，她睡觉很乖，蜷缩着身子，一动不动。
　　陆季行把人抱回来，亲了亲她锁骨，凌晨深重的欲念里，他成功把她又办了。
　　尤嘉迷迷糊糊又被折腾，咬了他好几口。
　　那时候离尤嘉二十岁毕业很近了，她已经确定被保送进本校研究生院，毕业那天，他来送花给她，尤嘉穿着学士服，站在人群里笑，跟身边人说：“我男朋友。”
　　室友笑话她，“哟哟哟，怪不得你连校草都看不上，原本早就有草了，这草还挺帅，嗯，身材也不错，睡着舒服。”
　　医学生尺度向来大，尤嘉生怕她再语出惊人，一把捂住她的嘴。
　　但对方还是挣扎着说了句，“啊，尤嘉，你脸红了。”
　　……
　　结婚那年尤嘉二十二岁，研二，因为一些奇奇怪怪的绯闻，莫名其妙被陆季行拉去扯证了，领完证，尤嘉捧着红本本，惆怅地说，“我忽然想起来，你还没求婚，你都没说过爱我，你整天只会骗我、欺负我，我……我现在后悔还来得及吗？”
　　她这反射弧向来长，这会儿才反应过来，又被唬了。
　　陆季行曲指刮她鼻尖，笑得一脸大尾巴狼样，“晚了，上了贼船，下不去了。”
　　尤嘉呜呼哀哉地栽倒在他怀里，“好巧，那你也别想下去了。”
　　“我？求之不得。”
　　他从口袋里摸出来戒指戴在她手上，单膝跪地，亲吻她手背，“亲爱的，公主殿下，我发誓，我会守护你一辈子。”
　　尤嘉登时又笑了，傲娇地点他额头，“那，看你表现了。”
　　……
　　……
　　陆季行推门进房间的时候，尤嘉淡定抬头，“你忙完啦？”
　　“嗯，在干嘛！”
　　“做坏事。”尤嘉乖巧笑。
　　“哦？做什么坏事，我来看看。”陆季行漫不经心地走过来，然后他的脸就出现在了屏幕上。
　　弹幕瞬间炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊，我哥，我哥，我哥，看这里！”
　　“我不敢相信，我眼前的我哥，是真的我哥！”
　　“腹黑！”
　　“阴险！”
　　“狡诈！”
　　“大尾巴狼！”
　　陆季行眯着眼确认了下，“直播？”
　　他坐下来，盯着屏幕看了会儿，随口聊了句：“我老婆跟你们说了什么？”
　　戏精粉丝上线，一个个的真情实感地爆料。
　　“嗯，也没说什么，也就说说上学时候的趣事。”
　　“比如校草啦什么的。”
　　“哎呀，可惜了，上学时候就难忘的就是谈恋爱啊，碰上你这种工作重于感情的，少了多少乐趣。”
　　……
　　陆季行眯了眯眼，“那我得庆幸我早早地把她拐到手了。好了，下线了，我带我老婆去睡觉，你们也早点儿休息。”
　　“好的，再见哥，祝你好梦！”
　　“好好表现，但年纪大了记得养好肾！”
　　“晚安，明天起来又是惊喜的一天呢！”
　　……
　　第二天，关于陆季行的段子满网飞。
　　什么“惊，老婆深夜爆料，没想到知名演员陆季行竟然是这种人！”
　　什么“搞定老婆一百招，陆季行教你如何心机征服心上人！”
　　什么“报警啦，这里有人骗小孩啦！”
　　有人还连夜画了同人漫出来。
　　尤嘉依旧是那个短腿小萝莉猫耳朵的形象，穿得毛绒绒地走在雪地里，一脸高冷傲娇脑门上就差写着腹黑俩字的陆季行迎面走过来，接过短腿小萝莉手里的盒子，笑得十分大尾巴狼地摸了摸她脑袋。
　　“来来来，分析一下这个场面，已知阿季嫂要给我哥送年货盒子，大舅哥给我哥打了电话让他去接，求阿季嫂把东西送出去之后为什么又被我哥带回家了？”
　　“得：一，阿季嫂傻fufu的，二，我哥故意引诱，不带回来多亏。”
　　“再已知，我哥对阿季嫂用非常无耻的形式表白了，求我哥是如何追到阿季嫂的。”
　　“得：我哥脸皮不是一般厚，一言以蔽之：农村包围城市，武装夺取政权。”
　　“再得：此人不仅腹黑，还阴险！”
　　“啊，心疼我阿季嫂，太可怜了。”
　　“嘤嘤嘤，我哥这要是都能出轨，我直播吞刀片。”
　　“他要是敢出轨，我众筹给他寄刀片，唰唰唰把他切片炖汤得了！”
　　……
　　陆季行回应：嗯，我用了我毕生最超常的计谋和智慧赢得的太太，来之不易，除了她，我谁都不要。
　　啧，天天撒狗粮。
　　“再见吧哥，你不需要我们了，你心里只有你的阿季嫂。”
　　“人艰不拆大兄弟，让我们活在梦里不好吗？”
　　“哼，有本事你撒一辈子狗粮啊！”
　　Cn年后C
　　“……算你有本事，行了吧？s^t”
　　(全文完)

你都看完了，还不关注微信公众号readmai嘛
小心我们也断更呦。
------   分割线   ------
