



文案：
        一个狡猾早熟的洛丽塔和野性难驯的社团大佬，针尖对麦芒，你来我往的故事。
        大厦天台上一根烟的时间识得龙兴帮陆显，从此生活偏离轨道。
        你是一叶小小帆船，今夜偏离轨道，随风而行，颠覆人生。
  
        一百五十多年来，它就在被遗弃中成长，在东方与西方的夹缝中妥协求生存。她的历史就是一段梦的轨迹。
　　奇怪的是，任何来到这里的人，都也像逐渐的走进了她的梦境般，跟着她成长；而且奇迹似的找到了他们的梦，而且不想离开。
　　因为他们知道，所有的不可能的困顿，都终于被化解，而且梦幻似的继续向前行。
　　于是这样的时代终于来临：一九九零的年代。
　　住在这里，我觉得像个掮客一样，做着一宗历史与未来之间的最大买卖。
　　而此时此地的香港客，谁又不是呢？谁？“东方之珠，整夜未眠，守着沧海桑田变幻的诺言。”
　　是的，两点之间最短的距离，不是直线，也不是斗争，而是一个梦想。
　　于是我知道，在历史与未来之间，我们正在梦幻里，在她的怀抱里，迈向一个只有她知道的未来。
        ――《皇后大道东》文案
        九零年代，黄金十年。
        按图索骥，笔触拙劣。
        如有雷同，纯属雷同。

内容标签： 黑帮情仇 虐恋情深 都市情缘
搜索关键字：主角：温玉，陆显 ┃ 配角： ┃ 其它：黑帮，虐恋


 陆显

    一九九一年，阿尔卑斯山雪崩，全美航空飞机坠落，海湾战争爆发震惊世界，本埠也有大婆抱着独生仔坐，哭哭啼啼坐三十六层高楼上逼老公同二十几岁打工妹分手，双姝岛分尸案更吸睛，斯斯文文中学老师居然敢杀光妻小分尸煮食，一时间市内无人敢去炳水街吃腊烧，怕吃到指甲盖头发丝，想想都背脊发冷，后脑生寒。

    季老师刚好讲到虎门销烟，林则徐拿石灰粉烧鸦片，伸手摸一摸脑顶孤零零几根毛发，得满手油，絮絮叨叨说：“讲讲讲，历史都是陈年旧事没新意，一本书讲二十年不翻新，你们一个个千万不要傻到去研究历史，又闷又穷，讲一晚上课不够人家打四圈麻将。”

    亮闪闪绿豆大的眼睛穿梭在课本与走廊之间，尖利高跟鞋敲击地面，季老师推一推金边眼镜会心一笑，时下是夜间八点零二分，布置二十位补习生背书带抽查，他提一提裤子，皮带上一大串钥匙叮叮当当乱响，可怜他腰围守到二尺三，肚子简直要向内凹，像从三十年代大饥*荒穿梭过来。

    宏鑫大厦现在还算远山区第一高楼，三十六层楼高足以俯瞰霓虹灯市，庸碌人潮，一群衰仔染一头黄黄绿绿长短发，站在楼市夜总会门口等人拆货，时不时同身边恨不能当街露奶的站街妹打打闹闹调笑，这一区，白天安安静静尽是读书声，夜晚一到立时翻脸，涂脂抹粉招摇揽客，你说人人有千面，一座城也不一般。

    今晚的第一支烟抽到一半，楼道里突发悉悉索索声响，男人女人调笑，嘻嘻哈哈你来我往，且越来越近，就停在楼道入口，那女人说不要，讨厌，来嘛，说来又不来。

    她坐在天台吹冷风，都要为男人着急，到底来是不来？这么推推搡搡死鬼死鬼的叫，好老派。

    显然是已经剥光了衣，一件紫红色蕾丝底裤被扔到雨后湿漉漉未干的天台上来，那男人声音低沉、黯哑，似风过树叶沙沙响，一句话的迷恋与沉醉，他却在说：“臭婊*子，装什么装，当着你老公的面就已经湿得不行了吧，还他*妈给我装，操――真他*妈贱。”

    接下来自然而然顺理成章，是男人女人之间尖叫、嘶吼，肉体碰撞。这个男人满嘴荤话，什么脏的乱的都敢说，一溜的贱*货、骚*货，见不到男人满大街发*骚，年纪轻轻下面就松得像一张面口袋，权哥那么针尖细的东西能满足你？

    原本恶心得发臭的字句从他那副嗓子里发出声来，居然性*感得要人命。

    她已点燃今夜第二支烟，二十分钟，他们看来急匆匆见缝插针，赶时间，要速战速决，“昨夜秦四爷请喝茶，权哥没去。”

    女人尖叫，“你干什么，这个时候拿出来！好哥哥，你就饶了我吧，不行了，真的不行了…………”

    “权哥去哪了？是不是让你个骚*货缠得下不了床？”

    “人家哪有那个本事，不就是来了个土包子东北佬呼呼喝喝要去鼎记吃三头鲍，神经病，人家给他吃扇贝他也分不清的。来嘛――话都跟你讲完还不来――嗯…………”总算又开始，这男人显然不懂怜香惜玉，女人恐怕也中意这类粗野暴戾的情*事，他猛地一撞，皮肉闷响，她在外都听得心惊，这王八蛋，实在不把女人当人看。

    “你不走？”

    “你先走，我抽根烟再下去。”

    当然，事后烟，回味无穷。

    陆显迈出楼道时半裸着上身，裤头拉链也未拉好，露出内里鼓囊囊的一团，低头在外套与裤口袋之间翻翻找找只找到一盒半瘪的香烟，画裸*女的打火机不知所踪，嘴里骂骂咧咧，一抬头便撞见倚着围栏抽烟的温玉。

    十五六岁的小姑娘，白衣黑裙，编两股小小麻花辫垂在耳旁，整个人像是从民国旧画报中拓印而来。双眼皮深刻源自些微欧罗巴血统，但好在清润灵秀，盈盈汲着一汪静水。若一只灵狐，逼得他蓦地一怔，怕就此落进如此温柔春*色中。

    陆显盯着她的胸牌，一字一句念道：“旷日女高？”

    继而挑眉看她，浓黑的眉毛，刀锋般的轮廓，一道伤截断了眉峰，比纹一身白虎青龙更显出他做混子时刀锋舔血的光辉，“都说旷日女高教出来都是淑女，这位淑女听叔叔阿姨上*床听这么久，脸都不红一红？”

    温玉掸一掸烟灰，侧过脸对他，她眼睛生的特别，似一双弯弯的月，未语人先笑，“偷情的人不脸红，我躲在这里抽一根烟又何必羞愤。不过，这位叔叔，我劝你将拉链照看好，这样堂而皇之走出去，未免有伤风化，到时候警察都不必搜身查证就能请你去警局喝一夜凉茶消火。”

    她不怕他，一丁点也不。陆显有了这个认知，只觉着有趣，眼前一个不知天高地厚的小东西，干干净净一树细小茉莉，开在涂脂抹粉，香烟弥漫的夜里。

    他没所谓地笑了笑，将胯*下软趴趴的东西塞进牛仔裤里，烟夹在食指与中指之间，说：“借个火，不害羞的小姑娘。”

    温玉将手边卡尔威登镀金打火机扔给他，陆显叉开腿，席地而坐。

    “躲在这里抽烟，不回家？”

    “我那位瘦骨嶙峋的补习老师去同助教幽会，不到三十分不可能回来，他攒了一周才等这一天，实在可怜。留在教室里背书闷死人，不如到天台来抽根烟，谁知道会遇上这种事。”

    陆显嘴里叼着烟，笑呵呵道：“这种事？这种事不好吗？你们学校生理课程开了没有？你该叫我老师，给你上这么生动又深刻的课程。”

    “哦，那真是多谢你。舍身成仁，我应当登报致谢。”她站起身，丢开烟蒂，等夜风吹散身边浓烈烟味。

    陆显说：“这么大的胆子，不怕哥哥我就地办了你？”

    温玉说：“你同街上那些缠着北姑要打折要免费的衰仔不同。”

    “怎么不同？没有左青龙右白虎？还是没有染一头红毛绿毛？”

    “你这个样子，从心底里看不起女人，自认为招招手就有一大帮排着队等着你上，没必要自贬身价去做强*奸犯。”

    对面东华大厦美媛夜总会的招牌红灯绿灯交替闪烁，一阵阵光影照拂在她光洁无瑕的脸上，却将这夜晚，染出一层深深浅浅的隐秘妖娆。

    陆显双手撑在背后，敞露的上半身大大小小刀疤遍布，紧实的肌肉在深夜叫嚣，叫嚣着一个男人的野性难驯。

    “小妹妹，你今年几岁，就会看人了？”

    温玉说：“我从太上老君炼丹炉里出来，火眼金睛呀。还看见你今后平步青云一飞冲天，住大屋开豪车，七房太太生十几个男仔，金山银山几辈子吃不完。”

    “承你吉言啊，大师。”两个人便都忍不住笑，陆显笑得爽朗，惹天边浮云也停留，积攒在一团，看样子又要下雨。

    气氛轻松，温玉也多嘴调笑一句，“我得走了，我的补习老师看起来肾亏，赞一个月也撑不过四十分钟。”这就要走，不过是陌生人之间突如其来的相遇，交汇之后即回原位，不必在乎你是谁，来自哪里，反正红港六千万人，也不会再有碰面机会。

    陆显却问：“你叫什么？”

    温玉想了想，笑盈盈说：“我叫伊莎贝拉。”

    “什么狗屁洋名。”

    “我从前叫美红呀，那才可怕。一听就知道你从哪里来，满身土味，又穷又脏，仿佛得了瘟疫，人人捏着鼻子躲瘟神一样躲着你。改名叫伊莎贝拉，朋友都多起来。我看你，干脆叫罗密欧，同那位穿紫色底裤的阿姨正好配成苦恋中的罗密欧与朱丽叶。”她唇边微翘，饱满的口唇是一颗新鲜樱桃攒着露珠，晶莹剔透，秀色可餐。

    陆显喉头一动，干涩地咽了咽说：“我是陆显。好好读书，伊莎贝拉。”

    温玉转身说：“噢，陆显，睡阿嫂风险高，你好自为之。”

    陆显手里捏着烟，闷声笑，看着她黑色的裙摆消失在楼道尽头，旷日女高那样寡淡无味的校服竟也一瞬间鲜活起来，自由一股遮掩着的淑女的妖气。

    红港的夜那样长，长到足够你醉生梦死大梦无边，刚下出租车的男客伸手揽一位丰乳肥臀的女招待，管你是身高五尺还是秃头谢顶，大兴街的女人们涂脂抹粉，扭腰摆臀，只等收钱。怎么，三十块够不够？你当是睡你老母，没钱也敢来招&妓，神经病，你掏五十块才对你有好脸色，大哥，包夜八十随你来呀，双飞，按摩，贴面，样样齐全。我们这里还有学生妹，干干净净，穿制服，叫起来让你魂都飞走。

    来来来，夜未尽，红灯高照，享乐无边。

    作者有话要说：新坑，请不要吝啬撒花呀

 3偶遇

    “人人都以为，道上混无非是追着人满街砍，砍到对方断手断脚开膛破肚就算赢。听话？谁以为听话就能活得长？没脑子的早被扔进垃圾填埋场，阿显，出来混要靠这里――”白炽灯惨白的光扑扑簌簌雪花一样落下，秦四爷手上蓝色香烟浓烈呛口，拉拉扯扯的雾，断断续续地燃，他指一指太阳穴，扯了扯嘴角，似讲台上年过半百学识非凡的文学教授，在数百双渴求的眼睛下讲授人生。

    陆显恭敬地点头，“我知道该怎么做。”

    岁月不饶人，秦四爷的头发已花白，举手投足也见迟缓，对桌曼妮一甩牌，高声笑，“胡了，大四喜！”陪玩的阿嫂们有人笑，有人跌脸，嘀嘀咕咕，“曼妮今晚行大运呀，一晚上大杀四方，是秦四爷教什么秘诀？快饶了我们吧，眼看筹码就要见底啦。”

    曼妮转过身对正饮茶闲谈的秦四爷眨眨眼，满是得意，年轻到底是不同，黑的眼红的唇，尽是潋滟颜色。二十出头的小姑娘，下海来陪客，谁想到能得秦四爷青眼，从此飞上枝头，钞票大把大把，再不用担心下一位客人带病毒是变态。

    秦四爷嘱咐陆显，“吹水权那边越闹越厉害，振合帮那群人不安分，事事挑衅，我们手下四条街，八*九座娱乐城你要盯紧点，不要给警察在这个时候钻了空子。”

    陆显说：“您放心，已经布置好，振合帮的人来找茬子先忍着，出了街口再算账。”

    秦四爷拍了拍他的肩，欣慰道：“龙兴里头真正能办事的也就剩你了，好好干，阿显，前途无量。至于阿山，他再闹，你也就睁一只眼闭一只眼吧，我这个做老子的都懒得管他。”

    陆显听了，连忙推辞，要说整个红港市，名头最响最神经的就是这人，不怕死，不服管，从不按常理出牌，料不到什么时候他就头脑发热做错事，只独独对秦四爷，恭恭敬敬俯首帖耳，人家都讲陆显讲义气，有恩必报，当初如不是秦四爷收留，他早就被人砍死在大兴湾。“阿山是太子爷，我当然事事要听。”

    秦四爷总算满意，摆摆手叫他自己去找乐子。

    陆显从秦四爷的小别墅里走出来，让海风吹得醒了，才发觉背后凉飕飕都是汗。骂一句操，一巴掌打在叼着烟跑过来的武大海头上，武大海笑嘻嘻问：“大D哥，上哪去？美媛新来一批俄罗斯女人，长腿大奶，又白又嫩――”话没说完就开始一阵贱笑，仿佛真想跟着他去找鬼妹开开心。

    陆显没头没尾地问了句：“今天星期几？”没等武大海回答，自己掏了掏裤子口袋，拿出一只金色打火机在上手抛来抛去的当消遣。

    “走，去美媛。”

    华灯初上，红港已然开始搔首弄姿翘首以盼。

    照旧是宏鑫大厦顶层，光秃秃空无一物的天台，周六晚间八点零五分，准时准点比得上晚间新闻。温玉捏着一包More上来时，她的固定位置已被人占去。

    他扬一扬眉，依稀浅浅坏笑，身后影影绰绰闪烁灯牌，脚下零零碎碎烟灰散乱，一张脸一双眼晶亮如琉璃瓦，一道眉一双唇雕琢如瘦金笔画。耽溺于风轻夜薄的光景里，离地三百尺，不见人声。

    他说：“你的打火机，伊莎贝拉。”

    停停走走有回音，鬼魅一般缠绕不断，伊莎贝拉――伊莎贝拉――亲爱的伊莎贝拉――

    他生来属于这些妩媚多情眼波流转的夜。

    周末不属校服日，温玉穿一件蓝白相间束腰小洋装，微卷的长发松松束在脑后，很是娇俏。月牙似的眼眸，弥散着今早露珠，坦然着它的纯净与不谙世事。

    “多谢，但我已另有新欢。”她拿出一只银色Zippo银色浮雕煤油打火机，玫瑰似的两瓣唇，轻轻含着黑色滤嘴，缓缓低头，那支烟亦微动，摇摇晃晃欲坠，令她不得不收拢了嘴唇，含紧了烟身――细长的灰黑色烟身。

    陆显的心随着那一下细小颤动漏跳一拍，抵不住吟吟绕绕茉莉香，拿开嘴里的香烟，啐一口，骂：“我操！”

    温玉根本不抬眼看他，她正全神贯注于手中弥香微涩的香烟，大拇指挑开机盖，蔚蓝色火焰陡然上窜，点燃了她的脸。

    她垂下眼睑的那一刻，必然在同这支烟谈恋爱。陆显想。

    “喜新厌旧？那这只留给我？”卡尔威登打火机在陆显手上成了风火转轮，顺着拇指拨动的节奏，没头没脑地在手心旋转，他的脸被埋葬在灰蓝色烟雾中隐约难辨，唯剩一双眼，如夜幕中捕食的狼，凛冽而锋利，直击人心。

    温玉说：“没所谓，不过，我们这回还算是偶遇？”

    陆显说：“你的补习老师还在与助教偷情？”

    “嗯。”温玉点点头，眼前是两个老烟枪聚会，莫名又熟悉。这世界太忙，人人隐私一层层恨不能砌一堵高墙，秘密太多，索性闭嘴，反倒是陌生人之间更容易敞开心扉，天南地北胡扯，“你说，你们男人是不是除了那个不想别的？只要能那个，尊严承诺责任全都抛到脑后。”

    陆显笑着问：“你说那个是哪个？”

    温玉睨他一眼，嘴唇开合，温温软软说：“我说叼你老母。”

    一句脏话被世人来来回回骂骂咧咧说过无数遍，而今回转在她唇齿间，却有不同滋味。

    陆显被她这一句逗乐，高声笑，笑到胸腔震动。

    “叼你老母。”仿佛是在回味，温玉的嘴角随之上扬，他与她目光碰撞，双双都在对方眼里读出另一个不从规则不服管教肆无忌惮的自己。如同荒原中两只孤独的兽相遇，细细嗅闻，寻找同类气息。

    “神经病。”

    “你才是神经病。”

    温玉正在实践神经病病症，她转过身，跨过围栏，双腿悬空，面对三百尺下川流不息的人群，安安静静坐下。

    陆显被她吓得面容紧绷，嘴里骂，“你发神经啊，要跳楼？马上就有人帮你报警。”

    “你放心，没人会发现。你自己想，每日走在永华道，十米宽的街，楼牌伸出盖住头顶，三百尺高楼挡住光，谁有空抬头看，看得你脖颈翻转也看不见天。沉闷无聊，一日复一日。我不过坐在高处抽一支烟，也值得你惊成这样？”

    “我本来以为自己够神经，没想到遇到个比我更疯的。”他伸长手，绕过她细小的腰，讲她从围栏上抬下来，扔在地上，扔给天台脏兮兮地板。

    今夜会不会下雨？台风会不会提前来？天上有几颗星？脚下有几幢楼？火车从脑子里轰隆隆碾过，越紧张越是乱糟糟一片。

    温玉站起来，理了理裙摆说：“你今晚有事。”

    陆显瞪她，“跟你多说两句话，还真把自己当大师了？伊莎贝拉。”

    温玉勾了勾唇，眼眸清亮，一只咬中猎物的小狐狸，狡黠奸猾，“要去砍人还是抢劫呀大佬？”

    “你他*妈知道个屁！”他这一下被刺得面绯红，横眉怒目，凶相毕现。

    可惜对手丝毫不惧。

    “噢，那多半是去砍人。对手难缠，恐怕有去无回，所以才话多事多，居然发神经来天台等我一个陌生人。”她猜人心事，七成准，家中有各路神仙，实难伺候，察言观色成她生存本能。“你想要交代什么？同我说你叫陆显，江东陆逊的陆，高官显爵的显，从哪里来，要到那里去，何年何月出生，父是谁母是谁，今时今日曾混过红港，免得被人扔去填海，没人收尸，有没有陆显这个人都无人知。”

    温玉将手中烟摁灭在水泥墙面上，娇娇小小模样，还未及陆显肩膀，站他身后，便即刻被他宽厚身影湮没，瞬时消弭。

    陆显一时不言，手肘撑住围栏，颀长身躯斜靠在墙面，寒星似的眼亮得惊人，懒懒望向温玉，随意牵了签嘴角，似笑非笑，玩味至极，忽而问：“你今年多大？”

    “十六。”片刻又补充，“年底十七。”显然稚气，不愿旁人因年龄而轻视。

    “十年。”陆显感叹。站直身体，深黑色T恤衫被粗壮厚实的肌肉绷得紧紧，一双腿长而直，街边三十块一条的破烂牛仔裤也能穿出一身桀骜风流。他伸手胡乱揉了揉她发顶，再从口袋里掏出三十五块半钞票，塞到她手里，“你欠我三十五块半。”

    不等她拒绝，抬脚绕过温玉就要抽身离去，走时两指并拢，在空中虚指，“伊莎贝拉…………”似警告，又似低吟。

    作者有话要说：又开始写这种妖里妖气的文。。。。

    谁想到我是个再正经不过的姑娘呢？

 4温家

    九点放课，司机开一辆黑色沃尔沃轿车准时在宏鑫大厦门口等。

    温玉笑呵呵与同学道别，拎着书包上了车。

    “七小姐，周末温书累不累？”

    温玉靠着窗，舒展身体，懒懒瘫在车座上，总算放松一刻，“还好，吴叔阿弟今天乖不乖？”其实在问，阿弟一下午见不到她，是不是又开始闹腾，掀桌扔椅，哭哭闹闹，惹大妈发火。

    吴叔说：“家里只听得到麻将声。”

    “那就好，只是因我加班，吴叔辛苦。”

    “哪里哪里，七小姐读书是大事。二太要出门打牌也只能自己叫车。”

    温玉苦笑，这哪里是因为看中她。根本是大妈借机故意刁难二太，要她挂一身钻石珠宝招摇过街，明晃晃等人抢。

    等二太打完牌回家，又有一箩筐冷嘲热讽等她。

    处处事事都叫人头痛。

    忠烈祠到这个年代已不单是一座祠，也变作老学究无事怀古的好去处，一层层围墙修起来，忠烈祠已成地名，小村庄一般大小，民国时期建筑修了又修，一说推倒重建就有大批文化青年举牌游行，高唱世风日下人心不古，千年古祠文化瑰宝也敢推倒。

    温家败落之后便搬进忠烈祠三元街祖宅，一家子二三十人挤一座小楼，每人分得空间有限，连市区三十平一间公寓都不如。

    车驶过忠烈祠入口，一座砂岩凿出来的贞节牌坊，镌刻着一千年血泪巍峨耸立，门楣上刻“冰清、玉洁”，“竹香、兰馨”，又有吴梅氏、叶江氏、温钱氏、温闵氏、温田氏，一列列下来，温家不知出过多少贞烈女子，血淋淋的创口彰显在牌坊上，却等世人褒奖，美誉天下。

    一阵阵冷森森的风吹过，风中多少撕心裂肺悲泣，村民指指点点说牌坊下闹鬼，夜夜长哭，谁知道这座贞洁坊，吊死过多少人。

    阿珊在门口接人，取过她手中重物。憨憨地笑，“七小姐回来啦！”家中老仆钱姑回家养老，就由她表侄女阿珊接过重任，只是阿珊才来，不会讲本地化，厚重的乡音时时刻刻提点着大妈温家败落的现实，人又傻，大妈手气不顺最爱拿她出气。

    今晚大太做东，邀了三五好友来家中打牌，只是牌友水准下滑，要么是暴发户的太太，要么是谁家养的不入流的二奶，她虽然赢钱，却还在眼皮上翻左挑右捡，赢这些人的钱，她倒还看不上，但要出去打？神经病，她欧玉芬堂堂船王太太，哪有出去陪人打牌的道理。

    温玉经过客厅，甜甜叫一声：“大妈。”

    欧玉芬鼻子里哼哼，算是应一句。她对桌一位太太说：“还是温太太有福气，家里的小姐们一个个靓过电影明星，摆在家里看都看不够，哪里像我家，几个讨债鬼，一个月也回不了几趟家。”

    欧玉芬听得心中一刺，少不得拿眼睛去剜对面圆润富态的周太太，“周太太都说是讨债鬼了，生多了，怕养不起。”

    温家这一代不知撞了哪门子邪，温广海里里外外女人不断，但能生的不多，家中三位太太卯足劲一连生七个女儿，都说温家七朵金花，笑的人茶杯都端不稳，街头巷尾茶余饭后，长舌老妇说温家做多亏心事，三百年不晓得逼死多少女人，如今得了报应，生不出儿子要断后，好不容易得一胎龙凤呈祥，祥的还是女儿，完完整整健健康康，儿子是生来衰运，不懂不问不听的傻子一个，每日只知道玩玩具，生起气来还会打人，体重一百八十磅，又肥又短，发疯不认人，连亲爹都打。

    三太尤美贤因此时常指着温玉的鼻子骂，骂她是厉鬼转世，煞星投胎，处心积虑钻进她肚子里讨债，吸干了她的精血，吸尽了福仔的魂魄，要不是温玉，她早几年便能进温家门，不必困守西江，在乡下地方被人指指点点背后议论。

    说到底，如果不是温广海年过六十，再没有生儿子的希望，也不会拉下脸来去西江接回尤美贤母子。一个白痴儿子，总比就此断后好，总不至于连白痴都遗传。

    二楼小客厅，尤美贤正与六姐温妍看肥皂剧，尤美贤生温妍，温玉与温振邦三姐弟，温妍是大女，倒地感情不一般。见温玉回来，尤美贤眼皮也不抬一下，完完全全同大太欧玉芬一个态度，冷冷淡淡哼一声：“回来了。”就不再管她，似乎就此能够讨好欧玉芬，让自己多过几天舒心日子。

    只温妍迎上来说：“阿玉饿了吧，我叫厨房给你留了甜汤，吃一碗补一补再睡。”

    温玉笑得可人，“还是阿姊疼我。”

    尤美贤坐在小沙发里冷哼：“回来也不晓得去看看福仔，他一小时要问三遍阿姊去了哪里。你良心都被狗吃了？问都不问一句。”

    “妈――”温妍回头，递给尤美贤一个不赞同眼神。

    而温玉脸上的笑容始终未变，是早已习惯，或是毫不在乎，她有非凡演技，面对尤美贤那张写满厌恶脸孔，还能够笑盈盈开口：“我才要叫阿弟一起去喝甜汤。”

    “喝什么喝，大晚上不嫌腻，又要害他多长几斤肉？”

    总之不对，她不喜欢这个天生带煞的女，多说少说都是错。

    温玉去隔壁叫福仔，福仔大名温振邦，福仔福仔地叫到十二岁，温广海才给起了这么个名字，振邦振邦，不知道的人还以为在他身上寄托多少希望，不是兴家不是富源，是振邦呀，多大的宏图抱负。

    福仔原本聚精会神玩他的小火车，见到温玉进来，稍稍歪斜的五官瞬时笑得皱成了一团，兴奋地拿着小火车砸向桌面，“姐――姐――姐――阿――”咿咿呀呀，十六岁仍说不出完整句子。

    温玉上前摸摸他的头，笑着说：“福仔今天乖不乖？有没有好好吃饭？”

    “乖――我乖――”

    福仔的陪护安娜，二十五岁满脸雀斑，见她来，也喊：“七小姐好。”

    温玉道：“今天辛苦了。”

    安娜说：“哪里，做我应做的事情罢了，只是七小姐…………”她欲言又止，等一等才开口道，“后天我大哥办婚礼，可不可以请一天假。”

    “这个我说了不算，你应当去和三太说。”

    安娜怕极了三太尤美贤，讲话毒辣刁钻，最爱无理取闹，比大太更难伺候。

    福仔见温玉只顾跟安娜讲话，自己受了冷落，拿起铁皮小火车就往温玉头上砸，他只有四岁孩童智商，自然不会控制力道，温玉遭突然袭击，只来得及偏过头，那小火车就砸在她肩颈处，撕拉一道细长伤口。

    温玉疼得皱眉，福仔还是笑，笑呵呵喊她，“姐――姐姐……福……福仔……”

    安娜惊恐，找纸巾替她捂住伤口，温玉摆摆手说：“没事，你陪着福仔，休假的事情我替你同三太说。”

    温玉从福仔房间出来时，尤美贤盘腿坐在沙发上嗑瓜子，瞥见她锁骨上一道伤，不咸不淡地说：“活该，你就是欠他的。”

    温玉不置可否。

    电视里播整点新闻，今日下午五点，立信银行风华路分行被劫，匪徒一行四人，黑布蒙面，持冲锋枪三支，手枪六支，火力凶猛，当场劫走七百万现金，造成一人重伤，三人轻伤。抢劫时间不超过十五分钟，手法老练，计划周全。据当事人口供，匪徒说话带东北口音，身高均在一百七十至一百八十公分之间，推断为初到红港，凶悍异常，请各位市民积极向警方提供线索。

    尤美贤说：“跟警察搏一次命才抢七百万，四个人够不够分？两三天就花完。去风华街要抢也抢伯利兹珠宝行啦，一颗钻就值三百万，转手卖给我也不错。”

    还当自己是船王太太，有花不完金山银山，总恨自己未早生几年，赶上温家最风光年月。只是现在，三万块都拿不出来，更何况三百万，拿三十块去街边买只玻璃钻还差不多。

    温玉与温妍住一间屋，老式台灯灯光昏暗，这间房窗户朝东，她能从窗户里望见那座冷冰冰树在街口的贞节牌坊，夜幕下鬼气森森。

    温妍今年方过二十，念英国文学，偶尔会给温玉补一补英文，在夜间温书，并不敢高声说话，怕大太二太听见，又要叫站在楼梯间阴阳怪气指桑骂槐。

    关了灯，温妍躺在床上，压低了声音问：“最近…………交了男朋友没有？”

    温玉说：“我才多大…………”

    温妍说：“妈在你这个年纪已经跟了爹地。”

    窗外突然一声鸟叫，似乌鸦夜啼，吓得温玉直往被子里钻，她最怕这些神神鬼鬼的东西。

    “阿姊你这么问，是不是自己交了男朋友？”

    “……”

    好半天都没等到温妍回话，温玉几乎快睡着，迷迷糊糊听见温妍说：“嗯，我是有喜欢的人了。”

    这对温妍来说，却不是好事。

    家道中落，待嫁女就是待价而沽的货品，没有自主权利。

    牌坊外，二十世纪将要过去，忠烈祠里，却依旧停留在古老而僵死的时光里。

    作者有话要说：额。。。。

    慢慢写吧。。。。

    温玉，怎么说呢，忍耐得久了，总想找个出口发泄的姑娘

 5第三夜

    旷日女高五十周年校庆逼近，老师与督导们忙得晕头转向，也便没有太多精力关注又剪短了校服裙的女学生们。旷日女高声明斐然，但学生们关心的总是校服又肥又宽，是沿用自上世纪的古董装，比不上隔一条街的德信中学，完全西式制服，百褶裙将将遮掉屁股，走起来多性感。最可怕是德信有一千五百名男学生，旷日女高只有两千五百三八婆。只知道读书读书读书，妆模作样矫情做作，哪来的淑女，一个个十六七岁都想做一回哈雷摩托车沿海兜风。

    因女人多的地方是非无数，女孩子们三三两两拉帮结派，今日跟你好，明日来校便翻脸，管得严又怎样，早恋早熟，校园暴力一样见缝插针发生。温玉在学校里尤其乖，要做品格端正学习良好的乖乖女，才省得招惹不必要麻烦。

    她十二岁入校时被欺负嘲笑的场景仍历历在目，时时刻刻在后鞭策。

    在校门口遇到袁珊妮，这时下，也就她们还这样老老实实规规矩矩穿校服，黑色裙边遮到膝盖以下，只露出一双莹润纤细的小腿，娇俏可爱。

    袁珊妮说：“温玉，我听督导说你的论文获奖了，下回年级会要叫你做获奖感言。”

    温玉问：“哪一篇？”

    袁珊妮说：“好像是海藻培养。”

    “好麻烦。”

    “就是呢――今天还有英文考试，Mrs. Choo要争第一，何必拿我们班开刀。”

    “Good Morning Mrs. Yang――”两个小姑娘会变脸，眼风扫过迎面而来的中年老师，即刻语笑嫣然，恭恭敬敬打招呼。转过背又听见袁珊妮拍拍胸脯，心有余悸地说：“Mrs. Yang板着脸好像厉鬼投胎，大白天吓死人。”

    “嘘――收声――”

    照例是新来的胖妞转校生，一路小跑追上来，气喘如牛，也不管温玉理不理她，自顾自说话，傻呆呆看着她，只差流口水。袁珊妮问缘由，胖妞居然说伊莎贝拉长得好漂亮，没有人会不喜欢。

    气的人翻白眼，这来的是个猥琐女变态，脸皮厚到天下无敌。

    温玉不经意扫过小报摊，晨报头条硕大标题触目惊心――黑吃黑，银行劫匪命丧东港码头，七百万现金不翼而飞。

    黑白世界各有法则，弱肉强食，从来如此。

    孤单乏味的一天，从晨光中开始，一如既往，一尘不变。

    转眼又到周末，这一日温玉在天台上，一面抽烟一面背稿。

    陆显叼着雪茄上来时，她几乎要认为他是她偶遇的一缕冤魂，尝到人间一丝阳气，便似冤鬼缠身，再也甩脱不掉。

    他今日大不一样，好像刚刚注射过兴奋剂，眼珠子泛着一层绿油油的光，澎湃的心绪都写在脸上，一颗倒计时的炸弹，随时随地要爆发。手里拿的也是粗长雪茄，H.Upmann产自哈瓦那，同她炫耀，“刚从恒温箱里拿出来，要不要试试？”

    “陌生人的馈赠，最好拒绝。”温玉淡淡瞥他一眼，继续低头背她的演讲词。

    这一回换陆显，一抬脚跨过围栏，面对脚下三百尺高空，将尼古丁留在城市上空。

    眼前是空泛的闪耀的星，向前一步似乎将要拥有全世界。

    “你嘀嘀咕咕念的什么东西？”

    “演讲稿。”

    “优秀学生？”

    “不，得一个科技奖，叫我去讲心得。其实论文怎么写出来，我自己都糊涂。”

    聊起来倒成一对老友，多年不见，三两句寒暄就变熟稔。

    “看报纸没有？”陆显问。

    “你说黑吃黑？”她略略抬头，遭遇陆显雕塑一般完美的侧脸，身后是星空，眼前事霓虹，城市的灯火辉煌都被他踩在脚下。

    不由得眼光停留，见他高声笑，转过脸来望住她说：“我现在相信你是仙人转世，算得比高祖庙黄大仙还准。”

    温玉迟疑道：“你该不会一人独吞七百万？你老板知道了不叫人做掉你？”

    雪茄味浓，夜色中尽显芳华。明明身边没有人，他却要装神弄鬼，压低了声音凑到她耳旁说话，小小巧巧一只耳垂就在眼前，逼得人心猿意马。“东北佬来的时候是振和帮吹水权招待，出钱出力想要事成分一杯羹，现在东北佬死光了，黑白两道都盯着吹水权，跟我没有丁点关系。不过你脑子转得这么快，倒是很适合做阿嫂，将来…………”

    温玉并不与他玩笑，冷然道：“你跟我说这个，不怕我打电话去警察局，尽一个良好市民应尽责任？”

    陆显毫不在乎，“那我只能祝你好运，警察局里一群吃闲饭的白痴，收点钱就乖乖收声，督查都住半山别墅，等他们查案，等下辈子吧。都说杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，杀人杀到顺手就像切蛋糕，一刀过去，喉头切开，血喷到天花板，又酸又臭…………”

    他还要说下去，温玉已经听得后劲发冷，“你再讲，信不信我把你推下楼。”

    “嘁――”陆显不以为然，“老子还不至于死在一个十六岁小丫头手上。”

    温玉抬手，真要去推他一把，只是还未触到他的黑色外套，就被锁紧了手腕，向前一带，她便有半个身子扑倒在他胸前。

    手肘之下，他的胸膛硬邦邦好似一片钢，刀枪不入。

    “放手――”

    陆显松开她，自己也从围栏上下来，看着她被捏得发红的手腕，低声说：“记住，这是个教训。”

    “神经病，杀人犯，你怎么不去死。”

    陆显皱眉，眼底结一层薄薄的霜。瞬时一股沉闷气压，逼得人不得不退怯。

    “听着，你读书工作，谨小慎微，一辈子到老不敢越雷池一步，那是你们的世界。我的，人命不值钱，法律是狗屁，我杀人放火坏事做尽，你们那些正义之士又能拿我怎么办？老子照样住海景房，开德国车，睡最靓的女人。所以，别拿你们那套假仁假义的规矩来要求我，什么美好社会，共襄盛举，都是他*妈的放屁。”

    “那真是太好了。”温玉手里紧紧攥着自己的演讲稿，掌心冷汗浸湿了稿纸，隽秀的字迹变作模模糊糊一团，再难分辨清楚，“我同你这样的人渣也没什么好说。”转身就走。

    陆显并不去追她，他的雪茄还未燃尽。

    “我也是有病，跟你个不懂事的小丫头讲这些做什么？不过你记得，你还欠我三十五块半，我放赌债利滚利，转眼你就还不起。”

    温玉根本不想理他，一路小跑，到电梯口，乘电梯回二十四楼继续上课，心却一阵慌乱地跳动，不听大脑指示，砰砰砰似鼓点，越来越急。

    她对自己说，以后再也不去天台，再也不要遇到那个王八蛋。

    回家时一切照旧，欧玉芬没事找茬，骂尤美贤笨手笨脚没长脑，一碗甜汤都端不稳，家中入不敷出，偏偏吃白饭的还这么多，天天就只知道在家看电视，难怪生出个男仔也是白痴。

    二太闲闲刺一句，“白痴就白痴，好歹带把儿能生仔。温家的香火到头来要靠白痴仔，大姐，收收火气吧，将来还不知道是谁当家。”

    二太的亲女温晴接口：“什么嘛，谁知道他能不能生，谁又肯嫁个白痴。还要找乡下妹？我们家有一个乡下妹还不够哦。”说着话，嫌恶地瞟尤美贤一眼，谁都知道乡下妹三个字骂的是谁，但这屋子里的人早已见怪不怪，当事者都不出声，谁肯仗义执言。

    温玉也懒得抬头，闷声喝汤。

    大太还有个女儿二十七未出嫁，不服管教四处夜蒲，这一回真是见鬼，十二点之前居然赶回家，满身酒气，哭哭啼啼，一看就知道情场失意，哭到花妆仍不忘骂男人下贱，不挑不捡，是个女人就拖上*床。

    大太那点威严都被温敏败光，气急了要赶她出门，转眼叫阿珊凤贤两个扶她回房。料不到温广海竟也早归，揽着身姿妖娆的四太袁碧云嬉笑着进门，大约现下也不该称作四太，一夫多妻早年废止，袁碧云身份不入流，在女人堆里也没地位，名不正言不顺，不过她更看不上这些生在当下活在上世纪的太太们。她凭本事赚钱，你问哪里的本事，当然是床上功夫。

    温广海赌完归家，心情甚好，谁知遇到四女温敏醉醺醺哭天抢地，二话不说就要打，全然不记得一个小时前他是怎样揽住二十几岁陪酒女揩油偷食，花样百出。

    温广海是中葡混血，六十几岁一样身姿挺拔，不缺女人。

    大太同温广海吵起来，一家人站在一边看热闹。二太最开心，拉着温晴就快憋不住笑。

    温玉深感无聊，决定上楼休息，省的哪天大太想起自己被人看了笑话，一个个抓出来秋后算账。没想到袁碧云也跟上来，同温玉一道，边走边说：“阿玉，我多一句嘴，你爹地今天又输钱。”

    “他几时赢过？”温玉的声音轻而又轻，事后咀嚼，才读懂她话中轻蔑。

    袁碧云捂着嘴笑，“他杀红眼，没赌资就找高利贷借款，三分利，滚雪球一样越滚越大。你爹地他还不起的，我看，迟早要卖祖屋祖产。”

    温玉道：“哪来的祖产，温家就剩这一座夜半漏风的古宅，倒是大妈还有存款，要看她舍不舍得拿出来堵这个无底洞。”

    袁碧云说：“我是迟早要走的，他去马来开餐厅，早晚要接我过去。你也该早作打算。”

    “我打算什么？我一分钱没有，大不了再回西江去陪外公外婆，你知道的，我妈有再多钱也不会分给我。”

    到卧室门口，袁碧云握了握温玉的手，道一声：“晚安。”

    “你也是。”

    她与袁碧云的默契，无非源自于女人的秘密。

    作者有话要说：路过的。。。给个评。。。让我知道你们还在

    话说，初期开坑真是难啊。。。

    写得好慢，慢慢熬出来的

 6第四夜（上）

    昨晚吵到凌晨才睡，今早一家人吃早餐又开始口水战。欧玉芬与温广海半世夫妻，到头来满身戾气，他恨她见死不救，她怨他赶尽杀绝，反正吵来吵去不过是早八百年那一套，温广海做过多少对不起她的事，她记得清清楚楚，从一九六三年讲起，一字不漏一路讲到明天早上都没问题。

    阿珊偷偷跟温玉说：“摔掉两只花瓶，砸掉一整套骨瓷碟，四小姐挨了打，发誓闭门不出，饭菜都让送到房里去。唉……大太又在骂人，我最多做到年底就回乡。”

    温玉道：“也好，回去之后代我问钱姑好。”

    欧玉芬的嫁妆里还剩一座建在泰国南部的橡胶厂值钱，温广海多半想逼她卖掉还债。欧玉芬虽然脾气火爆，但大约抵不过温广海死缠烂打，赌鬼要钱，就和瘾君子找白粉一样，没有下线。

    阿珊上楼去给温敏送早餐，不多时就听见哗啦啦一声清脆的响，餐厅天花板都在震，温广海的鱼片粥里掉了点灰，老先生满头白发但脾气不减，一拍桌就要去教训温敏。大太怕闹事，最先跟上去，二太笑呵呵拉着温晴去看热闹，不过多久原本坐满席的餐桌上就只剩下温玉一个，慢悠悠喝茶吃早点。

    不想二楼越吵越凶，一个个拔高音调憋足劲盖过对手。

    温玉放下碗筷，再不去，肯定要被大太骂冷血没心没肺。只看一眼，看过就回房温书。

    温晴站在小卧室门口，一把将她抓住，兴奋地告知：“阿玉，四姐吸白粉，昨夜没得供给，今早居然犯毒瘾，四肢抽搐眼珠翻白，好可怕，好像鬼上身！”

    大太在里头抱着温敏哭，要叫救护车来。温广海高声反对，骂她是不是还嫌不够丢脸，要让周围亲友都知道他温广海养了一个食白粉的女。

    “谁也不许报警，她不是没脸出门吗？正好，就把她绑死在床上，什么时候戒掉什么时候放人！”

    又是哭又是闹，接下来的日子更不好过，温玉想着，这个家是不会好了。

    尤美贤想要做富太太的伟大理想，看来更加渺茫。

    生活一切照旧，只是隔壁多一个戒毒瘾的姐姐，时不时高声哭，尖声骂，搅得全家人都快得神经衰弱。

    而温玉也再没有在周六晚间去过大厦天台，那是个极度危险人物，不应当有任何交集。

    学校里，汤佳宜一如既往地缠着她，整座女高里除了温玉，也再没有人理她。因她胖得可怕，校服要特制，一人占两人座，夏天还有异味，人人喊她猪扒妹、死肥婆，而她好像没有羞耻心，从来不出声不反抗。越忍越被欺，今天上体育课，玩躲避球，又被班里半数女生联合起来作弄，皮球瞄准了都往她胸口上砸――女生恨她乳*房长得肥大恶心，一大团如同市场里挂起来称斤两的肥猪肉。

    砸到她趴在地上哭，旁边也没有人管，大姐头一样笑嘻嘻，指着汤佳宜说：“死肥婆，你怎么去不死？又臭又脏，看见你就想吐。”

    袁珊妮看不过眼，在场外推一推温玉，“这也太过分，还有没有人性。温玉，我们去…………”

    温玉拉住她，摇头，“她自己都不吭声，我们帮忙又有什么用？下一次你不在，她只会被教训得更狠。”

    “那怎么办？”

    汤佳宜终于从运动场上下来，满身狼藉，哭得脏兮兮的一张脸，看见温玉，竟然还能扯一扯嘴角扮一个笑。

    对面有人喊：“恶不恶心，伊莎贝拉你不要吃错药跟死肥婆搞同性恋哦！”

    谁说校园最美，这里恶毒压榨暴力欺凌，绝不比社会少。

    旷日女高与德信中学只隔一条街，状况却天差地别。前者管教严格名门淑女趋之若鹜，后者声名狼藉不时挂上社会版头条。校长恨不得在永华道与长安街之间砌一道五百米高墙，将两所中学彻彻底底隔绝。每周五照例都要在广播里喊话，同学们与邻校生交往只会拉低你们水准，诸位需言行谨慎，不要给旷日女高抹黑。

    临近夏日，温玉开始着手准备期末考。校内文德森奖学金数额丰厚，没理由放弃这类轻轻松松挣钱机会。

    温广海的赌债上门，欧玉芬被逼的没有办法，只好卖车抵债。家里能用的车只剩下一辆，大太二太素来爱讲排场，出门打牌购物没有车太掉价，怎么还有可能轮到她来用。她放学只能乘小巴，站在巴士站对着地图研究二十分钟，还是不懂那些弯弯曲曲蛇形路线究竟通向哪里。

    突然间瞥见汤佳宜唯唯诺诺跟着三个穿德信中学校服的女生往永华道暗巷内走。温玉犹豫一番，最终决定跟上前看看状况，就当是闲来无事凑热闹，不必有仗义勇为的心理负担。

    小巷建在两栋高楼之间，不过两三米宽，狭窄逼仄，两侧堆满发臭发馊的黑色垃圾袋，时不时有流浪狗跑过，咬破垃圾袋觅食。

    “死肥婆，要你一点零用钱都舍不得，丑八怪，做一辈子老姑婆。”为首的女生对汤佳宜很是鄙夷，一把抓过她书包，哗啦啦书本文具倒了满地，眼见一分钱没有，自然不甘心，对同伙说，“搜她身，她老爸不是开皮革厂正赚钱，怎么可能才带三十块上学。”

    她们扒汤佳宜的衣服，时不时掐她一把，汤佳宜却只知道哭，眼泪鼻涕一大把。小太妹终于在她的白袜子里搜出五十块，这下更生气，命令左右手扇她，扇足一百个耳光才算。

    噼里啪啦三个人轮番上阵，小太妹还命令她自己数，高声数，听不到的不算数。

    汤佳宜哭得越发惨，可惜这暗巷太隐蔽，一时半刻无人来，就算有人路过也懒得管，才下班被老板同事气到呕血，谁有心情管别人。

    小太妹打人打到过瘾，突然身后有人拍她肩，一回头，不耐烦的一句“谁啊”还未说完全，肚子上就已经挨了一脚，胃部一阵痉挛，痛到满头汗，止不住往后退。

    身旁一根废木棍，头部扎着两根生锈的钉，温玉的动作极快，再一脚蹬在对方小腹上，将人踹倒在垃圾堆上。抬脚踩在她胸上，铁钉已经对上她的脸，“打人耳光有什么意思，我这一下拍下去，拍出你脑浆才好玩，你见过没有？红红白白黏糊糊液体流一身啊――”说话间铁钉越压越紧，仿佛下一刻就要突破小太妹的脑颅，钻进软趴趴大脑里。惊得人双眼凸出，浑身发抖。

    到底都是十六七岁的小姑娘，两个陪练打手也被她变态杀人狂一样神经质的笑容吓住，躲躲藏藏不敢上前。

    汤佳宜抓紧自己被撕裂的领口，脸颊肿的老高，看温玉好像看一座神，抽噎着说：“伊莎贝拉…………呜…………伊莎贝拉多谢你…………”

    温玉拿开木棍，对脚下憋不住大哭的女生皱眉，瞪一眼喊：“滚，你他*妈有多远滚多远！”

    本来事情就这样解决，谁料到中途起变，小巷尽头走出来两个瘦得只剩骨头的古惑仔，看女朋友折腾这么久没要到钱，预备自己出手。看见温玉打人，也不着急，嬉皮笑脸跟上来，伸手就要摸一把，“小妞长得真靓，性格也够辣，不如跟着老子，这一区谁不知道我风哥，名声响，钞票多。”

    温玉偏过头躲开他，脚下一松，小太妹顺势起来，看见大救星，当然一把扑上去，哭哭啼啼诉委屈，一定要弄死眼前这个欺负她的臭婊*子。

    温玉看一眼仍然只顾着哭得汤佳宜，只觉得头痛，眼下场景不好对付，她默默侧了侧身体，抓住一片碎玻璃握在手心，已有最坏打算。

    古惑仔走近一步说：“你揍了我女人，你说这事该怎么了（liao)？”

    小太妹喊：“扒光这个臭婊*子，卖给红姑换钱。”

    啧啧啧，时下小姑娘真是一个比一个恶毒。

    武大海站在三楼窗口，看楼下一群学生妹打来打去，闲得发慌。

    时间还早，美媛夜总会还未到忙碌时。戚美珍做了妈妈桑之后已经很少出台，最后还剩四圈麻将，打完就开工。

    陆显同戚美珍是老相好，一进门牌友就打趣，大D哥最舍不得美珍姐，一日不见心痒痒，三日不见要发癫哪！

    陆显心情甚好，随人家调笑，踹一脚武大海，问：“看对面楼美女洗澡啊，看那么入迷。”

    武大海回过头，难掩兴奋，“世风日下啦，现在的学生妹一个比一个厉害，你看楼下，马上就要当街轮了那靓女。”

    还未等陆显探出头，就听就楼下温玉高声说：“知不知道我是谁，你敢动我一下，要你全家去填海！”

    “哟，这谁啊，说出来吓死人噢。”

    “龙兴帮陆显听过没有？”

    两只古惑仔有些迟疑，但又猜她虚张声势，已上前拉她衣服。“啧，还知道龙兴啊，知不知道风哥是谁？吹牛谁不会，整个红港都归老子管你信不信。”

    “你他*妈死远点！陆显是我男人，谁他*妈敢动我我要谁死！”

    这一声尖利，喊得一整桌麻将都停下来，东南西北四方位面面相觑，看看陆显又看看戚美珍，尴尬得不知说什么好。倒是陆显一个人突然间发笑，看着楼下小姑娘故作镇定的单薄身影，身心愉悦。

    武大海疑惑，“D哥你什么时候吊上这么嫩的学生妹啦？”

    “这就叫本事，懂不懂？”一面笑一面往外走。

    牌桌上，戚美珍只当没事发生，依旧招呼大家打牌，“来来来，抓紧时间，九点就要开工，一路忙到凌晨，哪有时间打麻将。”

    作者有话要说：一个老梗，写起来真费劲

    大家不要嫌弃

    请叫我MISS.老梗

 7第四夜（下）

    街灯将夜色烧融成斜阳晚暮，流浪艺人的小提琴演奏一曲分分合合短暂爱情，并没有那么多王子公主壮丽相遇，有的是昨夜酒吧撞破耳膜的音乐与麻醉神经的酒精，碰一碰手指，一发不可收拾。

    借着隔壁窗斑斓余辉，飘带一样细长的巷道里他走来，只看得清颀长身躯，宽阔肩膀，一肩撑起身后沉闷漆黑的天幕。

    英挺桀骜的脸孔藏在阴影中，由远及近的星火光亮是一根阒然燃烧的香烟，是鬼魅的左眼，鬼气森森。

    渐渐从微光中看清他的眼，氲满笑意，伸手，长臂一捞，将温玉捞到怀里，瘦削背脊紧贴着他滚烫胸膛。低头贴在她耳后，紧紧。每说一个字，嘴唇都吻过她敏感的耳廓，远远近近，点点滴滴，令体温烧红她半片面颊。

    “你一句话，我立刻来。宝贝开不开心？”

    只差吻住她红到滴血的嘴唇。

    温玉挣扎，他手臂向内轻轻一收，她便成困兽，动弹不得。

    只是陆显并不与她多闹，弓着背弯着腰，将就她的身高，指了指前边两个已石化的古惑仔，说：“宝贝，你说怎么办？砍左手还是砍右手？”

    “八点多了，我得尽快回家。”

    “好，速战速决。”

    陆显扔开烟，侧过脸长长吐一口灰蓝色薄雾，一对傻眼古惑仔正准备要逃，但他更快，跨步出拳，快到你看不清挥拳动作，人已经倒地，脑壳跟水泥墙碰撞，重重一声闷响，躺倒后再也爬不起来。另一个已经腿软，求饶的话卡在喉咙里发不出声，陆显往他膝盖上猛地一踹，连跪下磕头都做不到，径直面朝地，鼻梁砸在脏兮兮地面上，血流出来，掺杂着泥灰，黏黏糊糊一团，恶心。

    可这还不算完，陆显抬脚踩上去，鞋底碾压着对方脏兮兮糊满血的脸，“这次算你行大运，只废你一只手。”

    抓住手臂往后一反一卸，咔嚓一声骨头脆响，随即宣告完成，连哭都不给机会。

    “没有下次。”

    他大发慈悲，那人还得心甘情愿谢他大度，反复说下次不敢，再也不敢。

    几个小太妹早吓哭，哆哆嗦嗦抱成一团，看陆显像看恶鬼，满是恐惧。

    “滚。”

    被折腾得半死的人如蒙大赦，搀的搀，扶的扶，老弱残兵一溜烟跑得没影。

    穿堂风没头没脑冲过来，掀起裙角，露出圆润白皙的膝盖，路灯下唱她的青春，溢满无处不在的美好。

    陆显转过身来教训温玉，“给我。”

    “什么？”

    “你手里抓着什么别以为我没看见。”像个老家长。

    迫于压力，温玉摊开手心，里头一片锋利的玻璃碎块被攥出了汗，湿湿黏黏握不紧。被陆显远远扔开，无奈地望着她说：“明明怕成这个样子，还要逞强。管不了就别管，一不小心把自己搭进去，不划算。”

    温玉心中说不出的着急，急切地想要离开他，远远躲开这个极度危险的男人，守住她沉闷乏味却平静安然的人生。

    “多谢你见义勇为，但是我们真的该回家了。”回头看吓蒙了的汤佳宜，抓紧了她的手说，“佳宜，你爹O通常派车在街口等，再不出现司机肯定急得报警。”

    “噢…………是…………”汤佳宜这才回过神，偷偷看一眼陆显，一秒钟碰面也被熏得面红――他比电影画报里的男明星更迷人。“那…………那走吧…………”

    陆显却叫住她，“等等。”看的是汤佳宜，看得小姑娘面红心跳，“小胖妹，你这位翻脸不认人的漂亮女同学叫什么名字？能不能告诉救命恩人。”

    真不要脸，拿一点破事吓唬小姑娘。

    汤佳宜吃惊，为难地看着温玉，迟疑着不敢回答。

    温玉仰起脸，拧着眉瞪他，“我叫温玉，请问满意了没有？”

    陆显继续问：“哪个温，哪个玉，没念过书，不晓得，认不清。”

    温玉道：“温暖的温，碧玉的玉。”

    陆显摊手，“怎么写？”粗糙宽大的手掌递到她眼前，“不介意写我手上吧？温玉。”

    娟秀的两撇眉皱得更深，温玉低头，一手捏他中指，将他手掌更凑近些，一根纤长滑腻的食指，指甲修得圆圆好比海贝，一笔一划在他手心中划动，似乎有人隔着一层纱，若有似乎撩动着他的心，风轻轻，夜微澜，心痒难耐。

    一时间，不知谁将二楼灯光都打开，昏黄的光透过窗披挂在她肩上，融融一层温暖纱雾。

    她耳边一束发落下，飘荡在春光弥漫的夜里。

    呵――那一垂首的温柔。

    她说了什么，似乎是这两个字都简单，你不可能不会，完完全全故意找茬。

    拉着汤佳宜故意喊：“谢谢叔叔，叔叔拜拜。”他才回过神，掌心合拢，似乎是紧紧抓住了“温玉”两个字，又或是“温玉”这个人。

    戚美珍看够了，听够了，在武大海欲言又止的神色中，关上窗，顾她自己的事业去了。

    温玉跑出暗巷，心口乱跳，默然装作若无其事模样，慢慢往巴士站走。

    汤佳宜问：“伊莎贝拉，你怎么会认识那种人？”

    温玉替她理了理乱糟糟的头发，说：“我不认识他，他闲得无聊才出现。好了，回家吧，周末愉快。”

    提步往前，耳边似乎还残留着他唇上余温，滚烫灼人，同他的人一样，气势汹汹，不问缘由。她需要时间平静，这个莫名其妙却算得上惊心动魄的夜晚。

    小巴一辆接一辆的来，她还在抬头看巴士路线，突然身边一人发声，“你家那辆黑色奔驰车呢？不来接你？”

    他站在一旁，装成不小小心路过，不小心搭话。

    她等的巴士马上入站，正打右灯，缓慢行进，“你不是很神通吗，不如找小弟去查，再列一张单据写满我生平事迹。”

    陆显说：“没礼貌，你就这么对待救命恩人。不是我，你还要跟那个衰仔拼命？抓个玻璃片做什么？预备杀人？”

    “他敢撕我衣服，我就敢割他喉咙。到时候我算正当防卫，我才十六岁，一遇事吓得乱挣扎，一不小心就伤到歹徒，有什么办法。”一席话，惊得身边男同学躲开五步远。巴士站的人群已经开始向前流动，温玉排着队，陆显也站她身边，但并不上车，只默默看着她走远。

    温玉找到靠窗位置落座，车下广告牌缓慢蠕动，从高露洁牙膏撤换成速食面，背景灯一时间亮得惊人，照亮他挺拔修长的身体，如一棵树，枝繁叶茂蓬勃生长，每一片叶都蓄满生机与力量。

    他站在车窗边，对着她一阵坏笑。

    说不出的道不明的意味。

    乘客陆陆续续上车，司机关门，脚踩离合，预备起步。

    陆显依旧站在理她五步远的距离，紧紧盯着她，盯到她面红，偏过头去读广告牌上宣传词。

    这个时刻，满地星光，霓虹闪耀的夜晚，一切还未曾开始，一切还有得选择，如果他不上车，如果巴士不肯停，如果再没有一个座位留给他，如果的如果，无数的可能。

    他在巴士即将驶离站牌的那一刻，突然间迈步上前，狠拍车门，被司机抱怨也一样好脾气地笑一笑，上车坐在她身后位置。

    靠着窗，在夜风中，不发一语地看着她纤瘦美好背影。

    路上，光与影一分一秒变幻不同。

    阑珊灯火一个接一个闪过，有时是红，照在她侧脸上，将白玉一样的皮肤染上一捧浮动的羞赧，有时是蓝，为她眼底抹一层夜的璀璨。

    电台主持在广播里怀旧，沙哑迷人声线谈旧爱新欢，人生百态。

    徐徐，有音乐缓缓流淌。

    黄耀明唱丝丝缕缕断断续续都市情缘，多少旖旎风光，多少寂寞心事。一字一句，似乎就唱在耳边。

    “看遍了冷冷清风，吹飘雪，渐厚。鞋踏破路湿透，再看遍远远青山吹飞絮，弱柳。曾独醉病消瘦――”

    谁是无可代替，谁为追梦浮生。

    他在她身后点燃一支烟，任袅袅烟雾侵袭她后背。因他一见就是不要命的古惑仔气质，满车人也没一个够胆上来指责他车内吸烟。

    幸好车窗大开，海风灌进车里，吹散了酒后歌声，“丝丝点点计算，偏偏相差太远。兜兜转转 化作段段尘缘，纷纷扰扰作嫁。春宵恋恋变挂，真真假假，悉悲欢恩怨原是诈。花色香皆看化。”

    明明是短暂相聚，阅过即焚，尝过就忘，怎么还敢期望来日方长。

    你只疯这一夜，抛却了想念。

    她下车时，他仍在车上，交换了位置，大约心境也不同。

    他隔着窗同她道晚安，“晚安，伊莎贝拉。”

    她听见了，却更加疑惑，直到呆呆看着小巴回归它既定轨道，远远离去。

    适才发觉，夜这样静，这样空旷，听得见每一步脚步声，孤单可怜。

    作者有话要说：这章我自己非常满意啊

    磨了我四五个小时

    好累。。。。

    这篇文怎么写得我这么累啊

 8D哥

    陆显回归永华道已近凌晨，正是美媛夜总会最火红时段。街市寥寥落落三五人来去，推开门满屋嘈杂，牛鬼蛇神，烂仔鬼妹，音乐声吵到你发火摔杯。

    戚美珍穿梭于一间一间灯光昏暗的包房里，领一队队少爷小姐搔首弄姿任人挑选，习惯了与本埠各类大佬淫*词艳语调笑，当然，女人独自出来打拼，想吃得开，首先得放得开，做了妈妈桑又怎样，座上满脸油的咸湿佬忍不住上来摸一把，也只能赔笑，最多装模作样推拒打趣，哎呀，死鬼，这么多漂亮姑娘还来吃我的豆腐！那人一定说，谁也比不了老板娘风*骚有韵味。

    一回生二回熟，三回四回成熟客，谁喜欢大波女，谁中意学生妹，谁是基佬，谁水路旱路都精，她脑子里都有一本帐，记得清清楚楚。

    服务行业，顾客至上。

    “大D哥这么晚才来？我悄悄同你说，今天新来一个十七岁小靓妹，又水又嫩，你要是不收，就塞给太子啦。”安妮是北姑，从前做一楼一凤，老早跟了戚美珍出来混，现在也算有点脸面，跟太子秦子山私底下交往不少，不过女人嘛，又是做这一行，还没到三十就觉得是世界末日，心眼小，脾气大，给点好脸就不知足，想管太子的事，还要拿他当冤大头。

    陆显挠了挠头，皱眉，手伸进裤兜里找烟，忽明忽灭的灯光里拍一场偶像电影，他只差邪魅地勾唇一笑，演一段古惑仔兄弟情，穿低腰牛仔裤，一根铁链挂在腰上响当当，再纹一身降龙伏虎，闲得无聊裸着上身十二点街上巡逻，最后老婆老妈都被奸死，只跟兄弟抱团，抓一把西瓜刀立志复仇。

    只有花痴女台下喊，好帅好劲好迷人。

    “美珍呢？我找她。”

    安妮急切的眼神由浓转淡，黯然道：“还是美珍姐福气好，有大D哥你肯想着她。不过才进了七零七，吹水权定的场，你知道啦，权哥一直对美珍姐有心，不到半小时美珍姐难脱身。还有，太子今晚问你了好几回，说你偷工啊。”

    陆显摆摆手，“嗯，行。”行什么行，前两年看起来势头大好的一位，结果等太子回来接班，还不是被打压到不敢吭声，所以说，风水轮流转，在谁身上都不必下大注，免得赔到饭都吃不起。

    陆显与秦子山碰面，一屋子人凑在一团溜冰，先逼他尝白粉，高纯度，新品种，再喝酒，整三杯洋酒下肚，喝到满身酒气才开始吹水打诨，秦子山是秦四爷的老来子，从小送到国外避风头，读书多，花钱猛，回来做事最讲派头，油头粉面西装革履，最爱听手下人奉承谄媚。一见面最恨是陆显，一个地头蛇，也敢事事处处抢他风头，简直找死。

    秦子山身边孙进良说：“人人都有靓女陪，大D哥那么叼，怎么能缺女人？放心，给你留了新鲜货。阿媚，起来去陪你D哥玩两把。”

    沙发角落，小姑娘娇娇媚媚站起来，跟安妮说得没差，又水又嫩，孙进良摸她大腿一把，笑说：“你有福啦，知不知道大D哥的名字怎么来的？D是什么？是大叼啊，不过那么叫，不文雅，秦四爷亲自改的，叫D哥。”

    转过头来又同陆显说：“D哥，没关系，尽管搞，搞到她进医院算工伤，归美珍管！”

    一群男人，一群流氓，说这类话题没底线，讲到小姑娘满脸通红，眼看就要哭出声，被孙进良骂一句，吓得腿软，瘫在陆显身上，柔柔弱弱小模样实在勾人。

    秦子山说：“听说你最近喜欢学生妹，怎么？这个不合心意？”

    陆显身上那点毒品劲还没过，讲起话来也没遮拦，接了光头佬递过来的大麻继续抽，“说实话，女人嘛，管她长得什么样，关掉灯，只剩上下两张嘴，哪一个用起来不是一样。”

    孙进良立刻反驳，“那不是，有紧有松，有宽有窄嘛。上了二十五，搞起来就没劲。还是D哥有眼光，学生妹最嫩，叫起来嗯嗯啊啊那个骚――”说完自己扭着腰学起来，惹一阵哄笑，气氛良好。

    秦子山又跟他聊起来放贷的事，先好话说一筐，再恳请他接收，实质上要架空，把他扔去收债。跟满身肌肉的光头佬一样，做蠢事，天天一把刀、一桶油漆上门去要债。

    等到散场，陆显同武大海与徐千窝在戚美珍的麻将房里抽烟，武大海一路骂个没停，“我操，谁他*妈愿意去谁去，老子不去。老子十三岁出来混，就没见过哪个像他那么忘恩负义过河拆桥，兄弟们出生入死给他整好了龙兴帮，他一来，就恨不得咱们都死！要我跟着人家屁股后头要债？干脆叫他去吃*屎！”

    陆显坐在小沙发上，长腿搭着玻璃茶几，懒洋洋没精神，只顾一根接一根抽他的烟，并不多话。

    徐千说：“他最近跟哥伦比亚那帮鬼佬接头，估计要放弃金三角那条线，直接从南美洲拿货。不过这一段风声紧，警察死盯，他也没敢有大动作。但他那个赚了五块钱都恨不得讲一夜的性格，估计忍不了多久。要是连白粉都不让我们插手，底下人真要饿死。”

    陆显抬头，看着天花板说：“只要秦四爷还话事，他就别想动金三角这条线。秦四爷跟缅甸人做了二十几年生意，不是他说断就能断得了的。要不然，北朝鲜也种罂粟，他怎么不去东北买。”

    “叫他干脆在家门口种啊，更发达。”武大海大笑，总算轻松一点。

    适时戚美珍推门进来，见屋子里烟熏火燎好似火灾现场，忍不住多说一句，“你再抽，当心肺都烂掉。”

    陆显长长吸一口烟，满不在乎，“我何止肺烂掉，我就是彻彻底底烂人一个，你不知道？”

    武大海和徐千都站起来，恭恭敬敬喊，“阿嫂。”再看陆显眼色，带上门自己去找乐子。

    只剩陆显与戚美珍。

    陆显姿势未变，原本高高壮壮一个人，像被人抽掉脊骨，陷在沙发里，懒懒散散立不起来。

    静了一静，戚美珍还是破功，忍不住问：“怎么？学生妹好上手么？这么快就回来，我以为你要玩到明天中午。”

    陆显把手里的香烟盒隔空抛紧垃圾桶里，不在乎她的冷嘲热讽，“你几岁，还计较这种事。”

    戚美珍原本坐在镜子前收拾妆容，听他这轻描淡写一句话，再也憋不住火，猛地转身，盯住他，“不必你提醒，我清楚我几岁，女人年近三十倒贴都不要，你什么想法我清楚得很。今晚的小处*女够不够味？要不要干脆包起来？比那个学生妹怎样？也是没开过苞的？”

    “我以为我们已经讲得很清楚。”

    她最恨他这幅模样，冷血动物，好像从来没感情，女人对他就像器具，用完就抛到脑后。偏偏有人排着队犯贱，他哪来的神力，比海洛因更容易上瘾。

    过后，陆显问：“吹水权那边怎么样了？”

    戚美珍说：“他原本没怀疑上你，只是秦子山暗地搅局，不管对东北佬下手的是不是你，他都要推到你身上。我看吹水权撑不了多久就会信他，你自己小心。”

    陆显自嘲，“小心？出来混，小心顶个屁用，大胆心狠才能活得长。要来就来，龙兴跟振和争地盘，总有一个要死。”

    戚美珍忍不住刺他，“你死了，你的学生妹怎么办？”

    陆显站起身来，不打算再留，“这个就不用您操心了，D嫂。”

    “那个阿媚怎么办？孙进良下手狠，灌了药送到你床上，看你吃不吃。”

    “有D嫂看着，我想吃不够胆啊。我叫武大海去，那王八蛋最近想女人想疯了。秦子山想在我身边放暗线，未免太蠢了点。”

    同时间不同地点，温玉睡得口渴，爬起来找水喝，又肚饿，四处觅食。途经温敏房间，望见门大敞，绳索松了，空落落一间房，人早不见。

    她撇撇嘴，未出声，去到一楼取牛奶，忽而听见一阵悉悉索索脚步声。客厅的灯未开，只有厨房一盏孤灯亮着，但已足够照亮背着背包提着鞋子面色苍白的温敏。

    两姐妹对视半分钟，温敏的脸扭曲，想说话却又不敢开口，只好僵持对立，等到冷汗涔涔也未见对方揭发她半夜逃跑。

    其实她也不想，穷到陪客的时候也想过去戒，可是毒品为何叫毒品，你沾一次就不要想轻轻松松脱身，不扒掉你血淋淋一层皮肉不算完。

    她忍不住，千万只蚂蚁啃一颗心，痛不欲生。与其叫她戒毒，不如直接拿绳索勒死，省的受苦受痛。

    眼前温玉，只当她是空气，淡淡瞥过眼，关了灯，转身上楼。一件雪白棉布睡裙飘荡在寂静凄清的夜里，似一只鬼，落地无声。

    温敏高悬的一颗心终于落下，玄关处换上皮靴，头也不回地离开温家这栋装满鬼怪的老宅。

    一家子人，居然没有一个正常。

    作者有话要说：D哥。。。好粗俗

    不要举报我呀

    重申一下，此文男主不渣，恩，我要换个口味，不写渣男

 9第五夜（上）

    她的睡梦中似乎总有这样一个女人，乘飞机飞行在三万尺高空，窗外景色明丽飞扬，云层松软膨胀，从东京都的樱花到香港的摩登高楼，从南美洲长满棕榈的旷野再到斯堪的纳维亚人声寥寥的雪原，一路马不停蹄艰难上行，没有家更没有依靠，低头匆匆走向终点。

    一睁眼天光大亮，温玉的第一个反应是着急，怎么现在才起，路过忠烈祠的小巴三十分钟才一趟，糟糕，今天铁定要迟到。立刻掀开被子下床，一双兔毛拖鞋只剩一只，另一只天知道被踢到哪个角落，急的满头汗，索性跳到床上，迅捷地剥掉睡裙，在晨光里敞露出和田玉一样温润无暇的身体，清透的光透过飘窗上薄薄一层帘溜进来拥抱她细瘦纤弱的蝴蝶骨，因弯腰而惴惴不安的乳儿也被揉进怀里温存，它化作了风，来来回回，不知收敛地亲吻着一双颤颤巍巍战战兢兢的桃红粉嫩的蕊。

    谁来做一幅画将她雨后初生的风情以笔临摹。

    等到温妍推门而入，一句话将那风都惊走，温玉打理着衬衫纽扣，被阿姊叫住，“你穿校服做什么？今天周末呀。”

    温玉愣愣傻傻地看着温妍，绯红的颜色在面颊上一点点揉开，实在傻得可爱。温妍忍不住捏她脸，笑着说：“快要期末考，我看你精神紧张到过头。周末也不要只顾着温书，有时间和同伴出门踏青购物，放松心情。”

    再嘱咐她：“换一件小洋装，下楼吃早饭。今天家中低气压，少说为妙。”

    温玉点点头，暗暗骂自己神经质，睡一觉直接失忆，不记得早渡过周六补课日。

    只是这个周六，平平常常没有波澜，倒令她不习惯了。

    因温敏逃跑，留一封所谓的绝笔信，里头气呼呼扬言要和没人性没感情的温广海断绝父女关系。欧玉芬与温广海碰了头又开始吵吵吵吵个没完，无非是他怪她教不好女儿家门不幸，她指责他赌光家产要害全家人出门乞讨。

    到最后伤心的总是女人，欧玉芬坐在沙发里掩面大哭，温广海嫌烦，揽着装扮好的袁碧云出门散财去了。

    温玉的三文治刚刚吃完，牛奶剩半杯，欧玉芬瞪眼睨来，恨恨道：“有的吃还浪费，迟早赶你去睡大街。”

    一家子废物都靠她那点嫁妆吃饭，心里愤愤不平也应当。

    “大妈我错了。”这也是个修炼千年的精怪，被人指着鼻子骂还能扯出一个温温软软的笑，叫人有火发不出，憋在胸口不上不下更苦闷。温玉默默地喝完了那剩下的半杯牛奶，擦了擦嘴角，对来收拾碗筷的阿珊说一句“辛苦”，提着裙子绕过虎视眈眈的欧玉芬上楼休息。

    二楼尤美贤的房门半掩着，温广海嫌她老，又没花样，五六年不进她房间。其实她十七岁生温妍，今年也才三十九，正是风韵犹存的时候。只是从早到晚唱自己命苦，听得人双耳滴油，鼓膜生茧，反反复复无非是小时候家里穷，好不容易靠运气――其实全是靠她自己本事，攀上船王温广海，又被没名没分养在外面，头一胎生仔差点死在病床上，耗了半条命生下来却是个女儿，这一下三五年怀不上，等怀上龙凤胎，喜得开一百桌大宴宾客，到头来空欢喜，男仔是男仔，只可惜是个白痴，倒是小女儿精得像狐狸，只是带衰，克母克父克兄弟家人，一出生温广海就被人坑掉家产，从此她就没有好命过。

    这一时又兴致高昂地对着镜子描眉画眼，不过越看越气闷，漂亮又有什么用，女人上了年纪就和恒指一样，一天天向下滑，等着跌价。随便是谁都敢对你那张涂满脂粉的脸吐一口唾沫，不屑地骂一句黄脸婆。

    无名火上窜，抬手把粉底往外扔，谁知砸到路过的温玉，听她哎呀一声，捂着额头发愁，尤美贤便高声笑起来，乐不可支，似乎一整月憋屈就等这一刻开怀。

    尤美贤站起身，一手叉着腰，扭着身体荡到门边，阴阳怪气，斜眼看她，“哎哟，真不好意思，一抬手居然砸到我们家七小姐，来来来，让妈咪看看，这么漂亮的小脸蛋砸破相了没有？”

    发了狠，一把掀开她遮挡着伤口的手，一只手掐着她下颌迫使她抬头。

    没有错，就是这张年轻漂亮的脸，就是这个精乖早熟的扫帚星，不但吸走了她的青春，阻碍了她的富贵前程，还害得福仔好好一根独苗变成整个温家的笑柄。

    她那么恨，恨到压根咬碎也忍不得，恨不得徒手掐死她。

    没错，掐死了她，掐死了温玉这个妖精，一切都风生水起，她死了，福仔转眼就变正常人，温家下一刻就拿回被骗走的家财。

    好了好了，尤美贤终于找到一切痛苦的根源、症结，涂得猩红的指头蛇一样爬上温玉纤细的脖颈，只要合拢手，稍稍用力，这个命中带衰的小婊*子就再也害不到她，还等什么呢…………

    温玉看着她的眼，淡淡道：“已经九点半，你再不换衣服，必然赶不上今早去南山岛最后一班船，阿叔脾气坏，最不喜欢等人，半个月才见一次，你要珍惜时间呀三太。”

    一句话说得尤美贤全身发冷，想问她怎么知道，费了半天力气才断断续续说出几个你字。

    又哭，温玉皱眉，厌烦得很，挥开脖子上那双枯瘦的手，压低了声音说：“三太，我劝你开心完回家收一收笑容，二太最精，早看出有鬼。”

    随即笑开了，清清脆脆声线说：“妈咪，橘红色最显气色，你用那只口红吧。同周太太打牌不必客气，要大杀四方赢到够本才回。”

    尤美贤脸上肌肉僵得可怕，怎么努力也挤不出一丝笑，转头看二太早起下楼来，冷冷看她们母女一眼，满是嘲讽。

    温玉的眼里，对她，也一样是看不起，“三太自己小心，早去早回。”她便下楼去找阿珊要急救箱，处理额角擦破皮的伤口。

    这一栋旧楼，阴森森如同一座冰窟。

    再见周六，收音机里反复播报来自天文台的强风信号，热带气旋“帕里”距本埠西北偏西约一百九十公里，预计向东移动时速为九十公里，明日下午三时接近本港，届时请市民尽量减少外出做好防风准备。

    天边乌云一层叠着一层，低气压，行人脚步匆匆。风吹起路上破破烂烂一只塑胶袋，也吹起长长短短色彩斑斓的裙，掀开来令路旁卖鱼蛋秃头男眼凸心跳，一个接一个看女学生女白领白花花大腿小腿，赤橙黄绿青蓝紫三角平角蕾丝条纹各色底裤，即时上演限制片，鱼蛋煮到发福爆肚也不管。

    一座不夜城，九点正预热着凌晨狂欢。

    情侣手拉手闲逛，找一间电影院接吻抚摸，尽心尽情；三五老友相约，穿梭过一条条热闹街市，为找一件合心意的裙。

    忽而警车开道，呼啦啦闷头冲过来，遭市民白眼，这清凉好时段也来大阵仗抓贼，真是烦。

    温玉一手拎着书包，另一只手还要压住裙边，以免被海风吹得走光，行进间十分艰难。

    自然，卖鱼蛋的咸湿佬不中意她，长得漂亮有什么用，不肯造福人类，分一点善意给路人。

    警察荷枪实弹冲进逼仄暗巷，各个路口亦分派人驻守，不时查看可疑人物，不知要抓的又是什么轰动全市的疑犯。

    温玉经过一间咖啡屋，被玻璃橱窗内穿着时髦的泰迪熊吸住目光，略略停了停。突然肩膀被人握住，往怀里一带，她还未回过神就已靠上他温暖胸膛，他的唇贴过来，吻她发顶，“宝贝原来你在这里等我，走吧，说好今晚开房。”

    握住她肩膀的手透出些许无力，血液与汗水混杂，铁锈一样的味道弥漫鼻尖，温玉并不挣扎，抬头去看这一位故作轻松的通缉犯。

    他穿一件黑色皮夹克，拉链一路系到领口，被肌肉撑起来的外衣绷得紧紧，显然尺寸不对。受她目光感染，他便也低头看她，情深款款，写尽娇宠，但温玉读得懂，他眼底深切的警告意味，他揽住她，是信任也是威胁。

    她心中嗤笑，谁借他的胆，料准她不会在满街警察压力下出卖他。

    忽而见他勾唇，短暂即逝一个笑足够倾倒一座城，为周遭嘈杂按下静音键，港湾里停泊的船，未扬起的帆，起飞场地内停驻的波音客机，未来得及准点到达的电车，停下这一秒，兴许都只为等这一笑。

    “我来迟了，宝贝不高兴？我认错，先吃饭，吃饱再生气。”陆显推着她往前，缓步走，极力维持着从容镇定，但他紊乱的呼吸与吃力的步伐足够揭示真相。

    陆显这个人，自大自负，好面死撑，集齐男人劣性，真是可恶。

    她握了他的手，撑他半身，“如果现在就倒下，我只有叫警察来，称你一路挟持我过关。你除开谋杀，又多一条罪状。”

    陆显愉悦地望着她头顶小小发旋，无声地笑。

    这个时候，应当给他一支烟，细细品味。

    作者有话要说：卡在这里。。。

    下一章就把初吻送出去啦…………

    我是个坏人。。。

    话说，真心感谢在此文这么瘦的时候就毅然决然跳进坑里的同志们

    鞠躬，非常感谢！你们辛苦了！

 10第五夜（下）

    灯影下，一座岛被海风吹到倾斜。

    警员穿草绿色猎装分散驻守在各个路口，新上岗的菜鸟紧张得满头汗，一只手不自觉放在枪托上，神神经经随时准备拔枪扫射。

    迎面来一个四眼仔撞上她的肩，被陆显瞪一眼，忙不迭说抱歉。

    温玉的手心里都是汗，紧紧攥着他的。

    心跳不受控制，距离最后一位布防的警察越来越近，心跳也越来越快。

    想看又不敢看，一双眼四处逡巡，唯独不敢落在路口，那位瘦巴巴穿制服的警察身上。

    陆显轻拍她肩膀，藏不住笑，“深呼吸，伊莎贝拉，不要还没走完这条街就心脏病发，你一死，我也跟着扑街。”

    “被抓住我立刻向警方检举你。”

    “没所谓，只要你舍得。”

    “干你老母。”

    “不要干我老母，来干我，我最期待你挂半片衬衫骑在胯上干我。”

    温玉气急，伸手去狠狠掐他后腰，听他闷哼一声，咬牙说：“真他妈狠，专挑流血的地方下手。”

    她惊惧不定，指尖一片温热湿黏，三分歉疚三分倔，“你自找的。”

    抬头看前方巡警，匆忙将血迹都擦在他衬衫上。眉微蹙，望住他苍白异常的脸，忧心忡忡，“拜托你千万别死，要死也千万不能死在我手上。我实在不想被请到警察局，被阿Sir轰炸四十八小时。”

    陆显搂紧了她，“放心，大D哥有九条命，最多死在你身上，怎么会死在你手上，那太不划算。”

    死到临头，还敢逞嘴上威风，不忘记揩油偷香，自把下流当风流。

    福满烧鹅店刚换招牌，红彤彤的光绕着四边形牌匾你追我赶。慕名而来的食客们早在门外排起长队，多半是情侣、同事，嘴里有讲不完的八卦轶事，一下班赶不及分享，把一条街吵到刺耳。

    他与她就要在这一片嘈杂声中同眼前新入职的警察先生擦肩而过。

    两米，三米…………

    阿Sir豌豆大的眼睛还在四处乱逛，他们几乎就要穿过人墙，温玉只差喊一声感谢上帝，赐予她一颗强健心脏，撑得过这短短二十分钟，不至于倒地而亡。

    哪知道阿Sir看多电视剧，也来设悬念埋伏笔，杀一个回马枪，哎哎哎叫住他。

    陆显转过身，半身力气压在温玉身上，歪歪斜斜站着，癫痫一样抖腿，一身痞相，一脸不耐烦，“做什么呀，阿Sir。闲得无聊又来为难我们良好市民？”

    “证件。”

    “靠！有病。又不是菲佣，查什么证件。要偷渡也不等今年来啦，金融风暴，一毛钱都赚不到。”神态语气同永华道裸上身找小贩收保护费的古惑仔没得差，也对，他原本就是街头烂仔，差什么差。

    警官重复。“看――证――件啊衰仔，再顶嘴扣留你四十八小时。”

    “操*你妈，神经病。”一只手在警察面前挥舞完，还不是老老实实伸进裤兜里掏钱夹，展开来扔给他，“看仔细啊阿Sir，本地人，住仙华区晋宁路！”

    “嘁――李耀祖，你妈还指望你光宗耀祖？不气死她就算好。”又抬眼打量陆显怀里的温玉，可惜她一个干干净净玲珑可爱的学生妹居然跟这种烂人搞在一起，多半是被胁迫，不自主，胸中那点英雄气概被引出来，要发光发亮，英雄救美，“小妹妹，这个李耀祖是你朋友？他有没有对你不礼貌？不要怕，告诉阿Sir，阿Sir抓他进警局。”

    温玉有一双笑眼，是二十四小时不停的永明灯，又清又亮，话未出口，已是笑意盈盈，再听她说：“拜托，问完了没有。他是我男朋友哎，周末约会难道要对坐温书？神经病，当然要狠狠地不礼貌，尽量地不礼貌啦。阿Sir你今年几岁，有没有女朋友，还问这种幼稚园问题？”反差太大，太可怕。

    余光瞥见陆显腰上一抹深褐色，是血，因夹克太短，血液透过黑色衬衫积压在腰上，将牛仔裤染红。

    她心急，一转身扑到他怀里，挡住一大片红斑。

    仰起脸，娇娇地笑，露出两只小小犬齿，男朋友女朋友的角色她游刃有余，“我们去看《雷洛传》好不好？珊妮说场面好劲爆，影院外排满人，抢都抢不到。”

    陆显捧住她的脸，似是入戏，痴迷，微叹，“我宁愿带你去看《玉*蒲团》，黑漆漆的电影院坐不满人，藏在角落里看戏，他摸哪里，我摸哪里――”

    渐渐凑近她玫瑰色的嘴唇，似乎含着露，水光潋滟，芬芳迷人。

    到这种时候还要说：“温玉，你去揭发我‘不礼貌’吧。”

    三百年没有见过水，只管吮她唇上那一滴。吻到她双唇红肿，眼迷离。再将带着烟草气的舌头伸进去，胡天胡地舔*弄、撩拨，不依不饶地勾着她、缠着她，为尝她舌尖淡而又淡的香。

    四周围，三五人指指点点，讲年轻男女街头亲热，有伤风化，要叫阿Sir去把两个当街表演的人分开。可惜阿Sir脸红红，看戏看到警棍都拿不稳，哪管其他。

    也有人爱看俊男靓女天雷地火吻不够，吹着口哨等烧鹅出炉。

    更多的是行色匆匆低头向前的路人，在想明早台风要来，是否可以不出街，不上班，最好挂十号风球，全市停电歇业。

    并没有人关注，阑珊灯市里，一对饮食男女大胆纠缠。

    她与他，甚至都算不上朋友。

    他便吻得仿佛要吞噬她，正流血的伤口，瞠目结舌的警官，满街通缉的要犯，早被抛到脑后，这一刻他只管蹂躏她，啃咬她柔软丰润的唇，啜饮她口中早早化开的太妃糖，一点一滴，甜到发腻。

    身体更不老实，一只手压在她脑后，粗糙的手指穿进发中，断断续续，随亲吻的节奏揉乱一头细软卷曲的长发。胯*下那只凶兽大庭广众之下大喇喇抬头，顶在她小腹上耀武扬威，最可恨是原本掐在她腰上的大手，不知几时游荡向下，压着她的臀向他胯*下揉弄。

    这不单单是一个吻，它足够令旁观者面红耳赤。

    更何况是温玉，一双唇红得滴血，瞪大了眼睛，懵懵懂懂未回神，但眼角眉梢已放满风情。

    餍足后越发渴望，他忍得要爆炸，身上那一道流血伤口又算的了什么，疼痛都被淡化，只为这一吻，撩起巨浪翻飞，身心折磨。

    陆显朝小警官摆摆手，肆意，“Goodbye，阿Sir！”

    感谢上帝，他今夜福大命大，遇到温玉，再遇到一个认不出龙兴大D的菜鸟警官，更赚到一个吻，比嗑药更美，恨不能再来一回。

    温玉始终沉默。

    走过这条街，左转，又是窄小得让人喘不过气来的巷道，尽头一位穿黑褂袍的小脚老太太，在楼道口烧一堆冥钱，点一对龙凤烛，一只拖鞋一帧照便开工做事，“打打打，打你个小人眼，等你成世都撞版，日日被人斩；打你个小人耳，等你日日疴烂屎，^屎用手指；打你个小人口，等你沟女衰口臭，优受你沟――高太，多花五十块，烧成灰再做法，包你灵啦――”

    十字岔口，右转，又是另一条街，挂满红红绿绿招牌――神医治花柳梅毒，泰国马杀鸡包你舒服，还有推奶按摩靓妹服务。

    他偷眼看她，她眉心阴云密布，晦暗不明。咬紧牙关，一语不发，心中已将他凌迟过一万遍，仍不够，要阉割彻底，让他下半辈子只能想不能做。

    陆显带她走进一家祖传神医门市，空荡荡诊疗室，脏兮兮几张床，只有一位穿戴如同武学宗师的小老头坐诊。

    抬脚踹开拦路的椅，由温玉搀着躺倒在一张泛黄的病床上，脱了外套高声喊：“九筒，你他*妈坐那等死啊，还不来给老子缝针！”

    “你带个靓妹来，我还以为你没钱开房间，到我这里借地方办事。”九筒哼哼唧唧拿了医疗箱过来，拉开陆显上衣，查看他腰侧一道半寸长的刀口，正兹兹往外冒血。

    小老头带上老花镜，抬眼看一看温玉，“劳驾，小靓妹帮帮忙，去大立柜里给他拿一根大麻抽，麻醉剂早八百年用光。”

    “你手快点，我忍得。”陆显说完，冲着温玉一阵坏笑。

    小老头冷哼，针下去，他一样痛得皱眉，伸手抓了温玉到床边，一低头吻个尽兴。

    她挣扎，他的手便到了她后颈，咬着耳朵威胁她，“你再敢动，我们就一边缝针一边做。”

    她再不敢了，只恨自己一时心软，吃错药，居然也做农夫，救一条忘恩负义转头就咬的蛇。

    戚美珍同武大海急匆匆闯进来时，见到的便是陆显光着上半身，任九筒提着针在皮肉间穿梭，眉头也不眨一下，因他怀里抱着娇娇小小的温玉，正吻得尽情，这一点点痛又算得什么。色字当头，男人的兽性一览无遗。

    作者有话要说：这张写得匆忙了点

    不过这两天有事，只能先这样了

    回头再慢慢修吧

 11逼迫

    陆显按住她后脑，将她绯红的脸藏在自己胸口。如同行窃的盗贼藏一颗璀璨发光的夜明珠，掩耳盗铃，自欺欺人。

    收针，小老头说：“给你系一只蝴蝶结，一条青龙横腰上，包你靓。”

    陆显问：“关师爷呢？”

    “在路上，五分钟就到。”武大海不敢抬头，眼睛直愣愣盯着九筒脚底，一双老式黑棉布鞋，哪里是医生，分明是来找陆显练拳，咏春啊，随Bruce Lee征战天下的咏春。

    嘿！哈！

    马步蹲好，架势摆开，徒手对付三四十鬼佬不在话下。

    中国人在电影里天生神力。

    温玉被他拿捏在手中，悄悄越过他肩头，去看时髦气派的戚美珍。

    烫成细细卷的中长发，头上四六开，松松蓬蓬。时下早不流行一刀切的厚重刘海，她露一颗饱满圆润的额头，弯弯柳叶眉，尖细瓜子脸，最突出是一双唇，涂涂抹抹多少层口红，才得出眼前红到晃眼的颜色，烈火一样凌厉，绚烂，急匆匆向极致攀爬，不到顶不罢休。可惜太热烈，太妩媚，不慎淡化了眉眼，使她细长眼眸不自觉黯然。

    她抽薄荷登喜路，是个惯于烟视媚行却棱角分明的女人。

    头顶吊灯晃出去又回来，惨淡的光颤动，照亮温玉平静后的面孔。

    戚美珍差一点被烟呛住口，呼吸不顺，一股气钻进胸口，找不到出路，闷头乱窜，肺叶都刺痛。

    好，真是好，十六七岁，正是一个女人一生最美好的年纪，用不着任何化学品修饰，甚至一件标签五百块的靓衫都不必，管你把她装进三尺宽三尺长笼屋，还是红灯长亮迎来送往的夜总会，她都是一样年轻，皮肤晶亮得会发光，头发柔顺乌黑，身体的发育尚未完成，是一只今晨初绽的莲花，干干净净，无需修饰。一个笑便打败你花三小时梳头化妆，三天试装改装，三个月瘦身减脂的努力。

    难怪年年生日，都有傻女许愿，要青春常驻永不老，要老公爱她永不变。

    何止是傻，异想天开，白日做梦，同现实对比，残忍令人不忍瞩目。

    戚美珍手中的烟将要烧手，仍未察觉，只是悍然、凌厉，却又迷惘、恐惧地望住温玉。望住她小小一张脸，藏多少女人野心。

    明知会有这一天，明明经历过形形色*色来抢食的对手，但这一个却将她震得甘苦回返，有口难言。

    温玉在戚美珍眼里读出曾经尤美贤盯住她的眼神，相同的怨恨，类似的懊丧，以及一样的仇恨，仿佛是她夺走了她们的青春，她才是她们痛苦的根源。

    温玉忍不住瑟缩，真可怕，尤美贤为什么不去恨温广海，戚美珍为什么不去恨陆显？

    她这一时一秒的软弱恰好落尽陆显眼里，他好笑，揽住她腰，问：“你怕什么？”那么近，暧昧灼伤多少痴恋的心。

    温玉垂下眼睑，不肯答话。

    戚美珍说：“什么时候――”哽了一哽，薄荷登喜路几时变得这样苦，“什么时候开始喜欢这一种，胸脯都未开发好。还是个混血？我记得你最烦鬼妹。”

    戚美珍眼睛毒辣，一见即知。

    实际而言，温玉只有来自温广海的四分之一葡萄牙血统，淡而又淡，虽不愿承认，外貌上她更像尤美贤，典型的江南女儿，碧玉妆成，水墨点画，眉眼秀丽，清婉柔顺。泄密的是眼睛，双眼皮略宽，轮廓略深，眸色略淡，似两颗透明透亮琥珀珠，清澈见底。

    陆显捏住她下颌，仔仔细细再将她五官研究一遍，笑着发愁，“混血？我怎么没看出来。你是吗，伊莎贝拉？”

    温玉依然沉默，沉默是无声的反抗。

    陆显威胁，“你不答话，我只好亲自撬开你的嘴。”

    她抬眼瞪他，遗憾的是除却娇媚，未留下多少威力，无奈令他心潮起伏，难定。

    “我是。”

    “真简短，你是女侠？”

    “我是混血。”

    “你是牙膏，挤一点算一点？”

    温玉企图在他臂膀中挣扎，“你不要欺人太甚。”

    千年难得一遇，他笑呵呵好脾气，“就是欺负你，你能怎样？”

    温玉咬牙，“你最好这辈子都行大运，不要落到我手上。”

    “行，我怕你。”满是轻蔑。

    门动，这位关师爷黑西装黑皮包是个瘦骨仙，皮鞋一定是订做，不然哪来这样高的跟，将他短短身高顶到一百七十公分。

    三七开的头发，梳得精光，油头粉面，进门来先点头，“D哥，阿嫂，大海哥――”还要叫九筒和温玉，被陆显一抬手，不耐烦打断，“警察那边怎么说？”

    关师爷推一推黑色细边框眼镜，讲话时两只眼会放光，一看就精，精过鬼，“警察才清场，吹水权的人死得差不多，还有一个衔一口气被推进ICU吊命，活不活得过看今晚…………”

    “飞仔呢？”

    关师爷顿一顿，似乎在斟酌字句，“有命在，不过手脚都被砍，治好也是废人。”

    “叼你妈嗨，自己地头还被人砍！十几个人从楼道窜下来，前后堵死，飞仔能打，也抗不过围攻！秦子山，老子要你命！――”陆显窜起，一脚踹翻桌椅，双眼外凸，猩红滴血。

    难怪人家讲古惑仔多是嗑药嗑成神经质，一时一时发疯。

    武大海跪下，自己扇自己耳光，声泪俱下。

    “大D哥，你砍死我吧，不是我偷溜，飞仔也不会被人砍成残废，是我误事，是我该死…………”

    戚美珍靠着大书桌，红唇开合，“关你什么事，秦子山同吹水权串通，要搞死大D，你去了也就是多一个人死，没用。”

    陆显扶着伤口，在屋子里转圈，怒气难平，“给我只烟。”

    戚美珍说：“我的烟你嫌不够劲。”

    九筒说：“烟没有，大麻就多得不得了。”

    “大麻就大麻！再嗦抓你去填海！”暴躁，暴跳如雷，没有丝毫耐性，丑恶暴露无遗，也许这才是他真正面目，等毒品麻醉神经，深呼吸再深呼吸，异香入肺，他脖颈向上，胸膛起伏，长长舒一口气，终于上天堂，回味过后才有精力打理俗事。“飞仔是为我受的伤，关师爷，不管出多少钱，官司要打到最轻。至于武大海，明早你拿二十万，先给他老豆家姐急用。听说他还有个女朋友？”

    戚美珍说：“不就是在夜皇宫做事，你还指望她给飞仔守节啊？”

    陆显过足了瘾，脾气也变好，皱着眉，冷冷说：“飞仔出来之前她要敢找下家，就叫她去南洋卖一辈子。武大海，你去办好。”

    “知道知道，D哥放心，我一定办妥。”武大海好不容易收眼泪，站直身，就盼去将功赎罪。

    关师爷突然出声：“大D哥，吹水权的人还有一个没死透，难保醒过来不会透口供，械斗死这么多，也算大案，白督查急立功，用钱摆不平。”

    “那你要怎样？”陆显大声吼。

    关师爷道：“我看，要找一个不在场证明人。最好是没有利益冲突，保证可信度。”

    一屋子流氓妓*女都把目光转向沉默不语的温玉。

    陆显挑眉，笑，“这个刚刚好，女高绩优生，还跟鬼佬有血缘，不信她信谁？”

    温玉的厌恶都压在心底，并不表露，沉声问：“你要我说什么？”

    陆显未开口，戚美珍抢先答：“学生妹做援*交，社团大佬花钱买*春，七点到九点，花样玩尽，时间刚刚好。放心，威得利旅馆我去套词。”

    温玉的脸被戚美珍轻轻巧巧一句话，逼得褪尽血色，这样明晃晃的侮辱，单刀直入的践踏，她一个十六七岁的学生妹，再坚强再独立也承受不起。

    小小的拳头捏得死紧，尖细的指头不过血，发白，可知她有几多愤怒，几多恨，“如果我拒绝呢？”

    戚美珍不屑道：“你看看眼前，还有没有胆敢说不？”

    陆显在一旁，享受着大麻看好戏。

    温玉被逼近死角，她的一点点怜悯与不安分，居然会令自己走这个地步。

    配合，她会被尤美贤扇到耳聋，再被欧玉芬赶出家门，学校更会将她除名，周遭同学对她，会如同对汤佳宜，捏着鼻子走过身边还要嫌臭嫌脏。不配合？开玩笑，不字还没出口就会被戚美珍和陆显扔去假戏真做。

    她此刻恨不得陆显去死，横尸街头，死无全尸，立刻，马上。

    伤心羞愤有什么用？

    她看向关师爷，平息了胸中翻腾的恨意，极力冷静地同他说：“这种证词，你以为有效？一看就像串供，胁迫做假证，可信度是零。你们习惯用这种方式做事，陈旧没新意，早应该改。”

    “怎么改？毛没长齐就敢说大话。”这种话，自然来自戚美珍。

    温玉注视着陆显双眼，定定神，说：“第一，到了警局，你要配合，不然我做什么都没用。第二，我要十万，不记名支票，别瞪我，你买供词都免费？更何况我领你演全套，天衣无缝。现在，我要拨一通电话。”

    关师爷问：“你要call哪位？”

    温玉道：“打电话报警。”

    作者有话要说：额，因为WPS抽风，工作不正常无法保存。。。

    怕写了又丢失，所以写一点发一点

    在线更，这一章主要写温玉的小爆发，要让D哥斟茶道歉

    我对不起大家，我太罗嗦了。。。。

    还没来得及写到斟茶道歉就三千字了。。。。

    我太废了。。。

    精彩的只能等下章了

    还有，预告一下，下章或者下下章男二出场

    这个男二不一般啊，不同于我任何一个文的男主

    同志们可以预测一下是哪一种哈。。。

    话太多，我撤了。。。

 12争锋

    “温小姐，据你陈述，今日夜间八点二十分，永华道一百三十九号宏鑫大厦天台，嫌疑人陆显在未经你同意的前提下，强行对你进行冒犯性身体触碰，可否请你解释当时为何会出现在天台？”

    问询室灯光亮得刺眼，照得她原本无血色的脸僵尸艳鬼一样惨淡。

    尤美贤与温广海都推脱不在，唯有姐姐温妍肯来，伴着她陪同问话。

    染了血白衬衫早被门口专职打小人的猪婆婆烧成灰烬，她穿大一号的蝙蝠衫，正是被时下新女性狂热追捧的款式，却反而衬得人单薄如纸，柔顺长发垂在肩头，一双眼哭得通红，此时此刻依然后怕，瑟瑟缩缩抓紧领口，怯怯望向白制服警官，才张嘴似乎就要哭出声。

    谁还忍心问下去，更何况是男人，最冲动自负以及自以为是，未进化完全生物种类。

    无可否认，女人是天生戏子，对于何时何地，以何种面貌示人，借以达到最终目的，拥有绝对敏锐触觉。

    你看她一抬眉，一眯眼，低头哽咽瞬间，欲言又止的艰难，无处诉求的苦楚，细节化表演，足够拿遍亚太区影后，“我的历史老师，每周六八点都去同情人约会，留三十分钟空白时间安排背书，实在苦闷。学业压力可怕，书本枯燥无味，老师凶悍不讲理，我通常都趁这个时间去天台透气，放松心情。谁知这一次会遇到咸湿佬，对我…………动手动脚…………”

    “你确定是在八点二十分至九点之间？”警官皱眉，再多问一遍，事件太巧合，总令人无法相信，但事实摆在眼前，受害人没有理由说谎。

    温玉点点头，忍一忍哭腔，才说：“我看过挂钟才出门，不会有错。”

    同座的女警不耐烦，更不相信，女人对女人，一贯有不知名敌意，噢，也许应当说女人对这类姿色过人却矫揉造作的女人自然而然，当做天生宿敌，“温小姐，可否请你描述案件过程，侵犯程度，便于检察官起诉，是猥*亵或是Sexual Harassment （性骚扰）。”

    据本埠相关法律，“任何人猥亵侵犯另一人，即属犯罪，一经循公诉程序定罪，可处监*禁十年。”但性骚扰案最低六个月囚禁，更允许庭外和解，孰轻孰重，显而易见。

    另一人说：“温小姐，如果实在艰难，也不必勉强。”

    他温和亲善，好警员代表，就是不知隔日换一位三百磅老妇来报案，是不是还有心情温言软语循循善诱。谁说人人生而平等？全是政治家神学家大鬼话，从来没有平等过，从来没有真正的自由与幸福。

    电视前慷慨激昂演讲，为劳苦大众造一个金碧辉煌的梦，捞足三十趴选票，结果自己第一位住进皇宫。

    温玉说：“是…………最先是言语挑*逗，讲他曾经在天台，同阿嫂大战三百回合，又描述细节…………太恶心，我没有办法说出口。”

    那警官连忙安慰，“好的好的，我明白，不必讲得太露骨。”说完被同事瞪，男人真是无可救药。

    温玉继续，“后来…………后来他有触碰我胸部，用牙齿咬我耳垂，还有…………他亲我…………他的舌头…………对不起，我想吐…………”捂住脸哭，断断续续，沉闷压抑，多多少少激起旁观者义愤之心。

    女警官设身处地，也能放下敌意，“温小姐，请原谅我说话直接，就你描述而言，对方并没有实质性侵犯，至多定为Sexual Harassment，甚至不够理由延长拘留时间。温小姐，你的诉求是？”

    “我不想将事情闹大。”温玉低头。

    温妍抱住她，轻拍她后背，同警官说：“我妹妹太小，又在念书，这种事情传出去，总是对女方伤害多。”

    这类案件，一贯都是低调处理，社会文明开化，但对女人要钱有增无减，又要你勤俭持家，又要你外出挣钱，条条框框，可凑成新时代女戒。

    警官会意，“温小姐要求赔偿？”

    温玉说：“赔偿？是赔偿还是变相付款？我已被他侮辱，还要再被他的钱侮辱一次？我拒绝。”

    女警官不耐烦，“温小姐，我们要按程序办事。并不是所有诉求都在法律上有效。”

    温玉道：“我时常看报纸，许多人做出民事侵害后被法院要求登报道歉。我不希望张扬，但也不能就这样忍气吞声吃闷亏。我要他斟茶道歉，在警局同我说对不起三个字。”

    女警官诧异，“你知不知道他是谁？”

    温玉抬头，眼底疑惑，“他是谁？不就是无正当工作四处流浪的咸湿佬？”

    女警官无奈，“对，你说的十分对。”

    已近午夜，这座不夜城依旧灯火辉煌。

    调解室铺陈简单，一张长桌，七八张椅，足够当事人与办案警员分坐。

    只是四处封闭，没得一扇窗，用以保护当事人隐私，但未免建得太像监狱，压抑封闭，逼得人哮喘突发。

    关师爷同警方沟通完毕，陆显驾着腿，斜着半边身子坐在椅上，没有风度更没有仪态，活生生一副痞子模样。

    看待温玉，十分可笑，以及轻蔑，“我陆显活到今天，还没有谁敢要求我郑重道歉，温小姐，你要钱尽管开口，何必闹成这样，十二点，警官也要收工，浪费大家时间。”

    一只普普通通搪瓷杯，再廉价不过的铁观音，温玉并不介意他气急败坏冷嘲热讽，仔仔细细添茶倒水，滤过第一道洗茶，再添第二道滚水，顷刻间茶香四溢。

    “人争一口气佛受一柱香，有仇不报非君子，陆生，你说对不对？”

    “有话直说。”

    温玉意有所指，垂目看水中翻腾的茶叶，浮浮沉沉，风水轮流转，这才算滚滚浮生，“陆生，你们做过什么自己清楚，这口气我咽不下。让人欺凌侮辱却不反抗，得来的不会是息事宁人，而是变本加厉。我不是陆生，不知你们帮派规矩法则，但有人欺到头上，我宁愿鱼死网破，也不跪下磕头。陆生，这里是警局，你不要逼我。”

    她预备不计后果，反水叛供，指证陆显？早知道就不该信她，一只狡猾的小狐狸，哪有那么好心，出谋划策，积极主动帮忙。

    关师爷暗暗捏一把汗，温玉说得不错，这里是警局，陆显再猛，也不敢在警局生事。

    陆显坐直身，直面温玉淡而又淡的眉目。

    她心中紧张，冷汗涔涔，被他狼一样贪婪审视的眼神锁住，如芒在背，如鲠在喉。

    一刻沉默对峙，陆显突然间发笑，右手握拳，敲击桌面，咚咚咚――如心跳，沉稳有力，步步为营，“从来没有人敢威胁我，温小姐，你很够胆。”

    温玉不疾不徐，将茶杯推到他面前，“陆生，茶温刚刚好。”

    等待，时间被焦灼紧绷的沉默无限期拉长，五分钟漫长得身心俱疲。

    陆显终于收起似笑非笑神情，端起茶杯，面容肃穆，如同她说，茶温刚刚好，多一分不多，少一分不少，她拿捏恰当，已经早将他脑中利益衡量研究完成，她笃信他一定服输，不然不会放手一搏。

    陆显这一刻，居然有莫名欣喜。

    “温小姐，对不住。饮过茶，恩怨两消。”

    温玉终于抬头，与他沉沉目光隔世相逢，她轻轻勾一勾唇角，就可同明月争辉，姣姣清亮。

    她接茶，茶杯送置唇边，顿一顿，不过两三秒，听她忽而嗤笑，一丝丝嘲讽与不屑。

    转手一杯茶全泼到他脚边，她缓缓站起身，居高临下俯瞰他的愤怒与不堪，笑意盈盈，愉快之极“陆生，我祝你财源广进富贵命，生意兴隆日日红。行在街头无人斩，百年之后保全尸。有妻有子开枝散叶，一家人，生作伴，死作陪。年年有今日，岁岁有今朝。”

    语毕拉住战战兢兢温妍，同警官道谢，签过字上车回家。

    留陆显，气到肝脏爆裂，血液翻涌。

    关师爷在一旁不敢劝，一语不发陪他石像一样立在警局调解室里。

    过多久，突然间一阵沉闷笑声，在空旷房间里，突兀可怕，鬼气森森。

    是他在笑，仿佛吃错药，越笑越大声。

    关师爷担心，他会不会是一时想不开，被气成神经病。

    凌晨，戚美珍听关师爷讲经过，转过脸讽刺陆显，道：“饥不择食，结果阴沟里翻船。”

    陆显听出她话中冷意，换成警告口吻，“不许你动她。”五个字铿锵，如金石敲击大脑。

    戚美珍瞠目，怒意丛生，“你就这么中意她？”

    陆显挑眉，“你吃醋？”

    戚美珍负气，“我哪有资格吃醋，你我之间算是什么关系，我早清楚。”

    陆显掸了掸烟灰，并不看她，漠然道：“你明白就好。”

    郎*心*如*铁，戚美珍起身去卸妆换衣，躲进明亮宽敞洗漱间，手却不停抖，一件镂空睡衣也拿不稳，哆哆嗦嗦，一分一秒都难熬。

    陆显敲门，隔着一张门说话，“我同关师爷走了。”

    “你走吧。”

    该走的留不住，迟早要抽身。

    又怪忙忙碌碌老天爷。

    作者有话要说：这章。。。

    好看咩？？？

    又慢了。。。

    看下章能不能把男二拉出来溜溜吧。。。

 13女高

    股票可预期，洪水可预测，最神秘是你的心，不知它几时酸涩，几时甜蜜，几时碎裂，几时完成自我修复，又是一颗稳健坚强心脏。市面上许多情感学家教未谈过恋爱小妹妹“随心所欲”追逐自由，简直误人子弟，假设人人随心所欲，不知收敛，必当回归原始社会，人与人之间只靠欲*望维系，吃的欲望，性的欲望，占有的欲望。

    人不是人，人最先是兽，才进化成人。

    不该有的念头不能有，自控力主宰脑和心。

    一幢旧楼只有二楼小客厅透出灯光，凌晨三点，尤美贤打牌回来，妆还未卸，电视莹莹的光照过来，沁出满脸油腻，日渐凌厉的五官被这一片油，揉杂成模模糊糊的一团，越发看不清楚轮廓。

    她严正以待，不，更贴切说是拭目以待。

    温玉出现，还是那张死人样冷冰冰的脸。

    尤美贤骂，“真是不要脸。”

    温妍依旧做和事老，拖长了音调喊，“妈咪呀――阿玉今天已经很累，你让她先休息，明天在谈话行不行？”

    “谈什么谈，我的脸都被她丢光。你知不知道大太在楼下讲什么？多刺耳朵难听？我凭什么受她连累？早看出来你不安分，这种事还敢报警？要不是你自己轻浮放*荡，满大街都是女人，怎么偏偏找上你？”

    温妍怕深夜吵架，又惹是非，低声求尤美贤，“妈咪，要训人分时间，不然把大太吵醒大家都不安宁。”

    尤美贤只管死死盯住温玉，千千万万恨意都在其中了――不怪老天，只怪她。

    “早知道一出生就扔掉你，免得长大丢脸，丑闻漫天，一分用都没有，只会拖累我。”

    温玉上前来，窝在小沙发里的尤美贤瞬间没了气势，“我当然比不上妈咪你，十六岁敢去酒店敲富商房门，十七岁就生阿姊。啊――不过我记得外婆说，那个男人大腹便便，同阿爸很不一样呢。”

    “你…………你闭嘴！你少放屁！”

    “啧啧――妈咪你现在是富太太呀，不能讲脏话的。被大太听到又要说你是乡下妹，品格下*贱心机重，最好一辈子守在西江，永不进温家门。”

    十六年前，她多生出一个怪物。

    尤美贤颓丧，败下阵来。

    温玉有时敬佩母亲，十数年如一日，从未赢过，却越挫越勇，大无畏。

    “三太，你继续。我先回房，你知道，女人最不能缺睡眠，特别是过三十岁，一夜不睡好像被人吸干血，脸皮如同风干的纸膜，皱巴巴一扯就破。咦？你不卸妆？化学品腐蚀性惊人，你小心明早起床一脸黑斑呀三太。”

    尤美贤一口气提不上来，差一点气到晕厥。

    多么扭曲，母女如宿敌。

    于温玉而言，这就是人生，没有人爱，也不需要谁怜悯。

    满身利刺，高高城池，固步自封。放心，她会孤独而坚强地活下去。

    周末，福仔不必上特殊学校，要在家中渡过，这才是最令人头痛的一件事。

    他脾气暴躁，动不动发疯，陪护安娜受不了尤美贤刻薄，老早辞工不做。照顾福仔的重担就落到温玉身上。

    她陪他玩，一不顺心福仔就要打人。

    他体重两百三十磅，力道惊人，最喜欢扔东西砸人，不分轻重，温玉再跑也抗不过。

    这天他的积木倒塌，温玉哄不过来，福仔顷刻间变脸，魔鬼一样追打同胞姐姐。

    尤美贤听到响动，从外把房间门堵死，温玉无处可逃，最终带一身伤，面对尤美贤幸灾乐祸的笑容。

    温家的人，都被扭曲成鬼。

    幸好还有学校做避风港。

    似乎经历过被欺凌挫折，温玉学会为汤佳宜想，每一天多说几句话，渐渐变为朋友，汤佳宜开朗许多，不再一味畏缩，哭哭啼啼招人烦。

    变故由这一天起。

    每一个班都有一位大姐头，她拥有纤长高挑身体，美丽精致发型，浓眉毛大眼睛，Tom-boy性格，张扬、肆无忌惮。

    这是蔡静怡，名字与真人不符，更可说相去甚远。习惯于欺负汤佳宜，因她从来不反抗，不告状，省事，方便，没有后续麻烦。

    体育课上练习篮球，体育老师才从院校毕业，终于见识到女人的可怕。普普通通篮球赛可以打成威力无敌橄榄球竞技。一群人追一只圆滚滚篮球，手指沾球，第一反应跪下扑倒，谁也别想接机得分。裁判口哨吹到爆裂，无人应，一无所用。接下来不管对手队友，一并冲上来叠罗汉，人身人海中抢一颗球，十五分钟比分不变――还是红的亮眼的零比零。

    江湖传言，乱则生变。

    吵吵闹闹不知谁打谁，谁碰到谁，总之一团乱麻，浑水摸鱼趁机下手无人知，愈加放纵。

    体育老师只好亲自上阵，劝架，一个个拉开，教育批评，精疲力竭，窜进体育馆喝一杯冷水放松心情。

    真可怕，女人的彪悍如同阴影，永远留在他心中。

    场上静默不过三十秒，蔡静怡突然发难，腿抬得老高，看来练过跆拳道，一脚踹在汤佳宜重峦叠嶂似的胸脯上，横眉，“刚才是不是你趁机掐我？”

    “我没有――”

    “就是你！肯定是你！”有正义之士仗义执言，原来是蔡静怡小跟班王敏仪，“不是你，谁会那么坏，掐Christy大腿？”再补充，肯定，“就是你，死肥婆。”

    谁也没有料到，汤佳宜不声不响挨打挨骂半学期，会在这一刻爆发，顶着一百八十磅庞大身躯，蓄满力量向前冲，如同一只丛林里乱窜的小野猪，一头撞上蔡静怡，将她撞出五米远，倒地，不能置信。

    汤佳宜大喊：“不是我！不许你们冤枉我！”

    蔡静怡暴起，“死肥婆，敢撞我！吃*屎吧你！”

    开锣，砰――余音绕梁。

    体育场上全武行上演，蔡静怡连同王敏仪二对一，汤佳宜虽然体重惊人，但实际迟钝，不多久已经只剩挨打戏份，无力反抗。

    只是这一回特别，因温玉在场外，居然冲动上前，袁珊妮跟在身后更兴奋，旷日无聊，终于有一点点新鲜事可供调剂。

    温玉隔开蔡静怡将要砸下去的拳头，“Christy，有话好好说，大家都是同学，没必要动手。”

    蔡静怡高过温玉半个头，皱眉低看她，“怎么，你要帮她出头？原来是真的，伟大的伊莎贝拉同这个死肥婆搞同性恋啊！真够恶心，应当报告Mrs.Yang将你们开除出校！”

    “你讲话放尊重一点。”

    “我凭什么要尊重你？死同性恋！”

    一语不合，战况化为三对二，五个女生厮打在一起，无非是扯头发撕衣服，最惨是王敏仪留指甲，抓得汤佳宜满脸血渍。

    整班人在一旁看热闹，温玉同蔡静怡对阵，千年难得一遇，万众期待。

    可惜体育老师终于调整好心情，一回来又要劝架，口哨吹得人人捂耳朵，叫来隔壁班老师才将几个人拉开。

    毫无疑问，要被带到办公室，受Mrs.Yang棺材板一样阴森的脸孔教训。

    花样年华，美丽葱郁。

    眼前一个个气急败坏，蓬头垢面。脏兮兮白衬衫布满泥，如同野营归来，抗一杆枪就是童子军，器宇轩昂。

    Mrs.Yang先叹气，矛头指向温玉，要拿她第一个开刀：“伊莎贝拉，你竟然会犯这类愚蠢错误。我对你很失望。”

    温玉低头，很是受教，认错态度良好，“Sorry，Mrs.Yang。”

    Mrs.Yang的语气放缓，问温玉：“你来说，究竟发生什么事？”

    “体育课上练习篮球，我们几个追一颗球，Cora（汤佳宜）最先抢到球，接下来Christy扑上去争夺，我和Sofia（袁珊妮）同Cora一队，当然去帮忙，谁知道为一颗球抢成这样。是我们错解了体育精神，我会深刻反省错误的，肯请您原谅我们的无知与冲动。”颠倒是非，谎话连篇，一路说下来面不红气不喘，她本来就是好好学生，可信度不低，Mrs.Yang这类冷面判官都为难。

    再问袁珊妮，袁珊妮忙不迭点头，“是的是的，就是这样，对不起Mrs.Yang，我们以后会注意分寸。”

    蔡静怡在一旁憋笑，憋得面颊通红。

    Mrs.Yang皱眉，疑惑，问蔡静怡，蔡静怡看一眼低着头看脚尖的温玉，坦然说：“就是这样，比分始终是零比零，不过多久就要下课，大家都有胜负心，想要赢，不小心弄成这样。”

    枪口调整，统一口径，一致对外。

    Mrs.Yang最终只能说：“回去每人写三千字检讨，深刻反省错误，就算小惩大诫。”

    五颗毛茸茸脑袋向下鞠躬，异口同声喊：“Sorry，Mrs.Yang。Thank you, Mrs.Yang。”

    才下楼便放声笑，蔡静怡的书包搭在肩上，冲温玉一挑眉，笑道：“看不出来啊，伊莎贝拉，居然敢跟我动手。讲谎话也有一套，值得学习。”

    温玉淡淡斜睨她一眼，也有了和解意愿，“我也未看出来，Christy你，打架这样狠。”

    蔡静怡伸一伸懒腰，理一理齐耳短发，说：“我们这也算不打不相识，英雄惜英雄？”

    温玉道：“我只希望你不要再欺负汤佳宜。”

    “看我心情。”

    “她打你一个，还是有几率赢的。”

    斜阳晚照，夏日白昼总是这样长，八*九点不天黑，贪恋尘世。

    徐千听完温玉同学高美玲汇报，在茶室一字不落讲给陆显听。

    这倒是他受伤以来最好笑一件事，笑到腰侧伤口隐隐发痛。

    最终总结，“母夜叉，虎姑婆，凶成这个样子，三十岁都嫁不出去。”

    作者有话要说：这一章过渡

    写写我家温玉悲催又快乐的生活

    对不起。。。。

    没来得及写男二。。。。

    下章一定写！！！！

 14段家豪

    女人的大脑，理智与感情三七开，典型情感动物，阐述起来更加莫名其妙。可以因你穿错鞋，带错配饰而敌意横生，也可以因一次会意而结伴结帮。

    蔡静怡声称，与温玉共过患难就算密友。要拉五个人组Team，提议叫做女高霸王花，要拜天地敬鬼神，不求同年同月生但求同年同月死。

    袁珊妮笑她老派，看多粤语老片，不如去拜关二爷，成过命兄弟。

    王敏仪同汤佳宜为《纵横四海》里两位男主角吵嘴。

    温玉在一旁笑着不说话，她的烟瘾犯，食指中指合拢，差一点就要凭空送到嘴边来。

    教学区到宿舍区之间，一道长长阶梯，袁珊妮数过，一共一百九十七阶，更适合向佛的人来此朝圣。

    这一队女高霸王花放课后不回家，懒懒散散围拢在阶梯上谈话。

    等夕阳下沉，葱绿枝叶晚霞中变换颜色，白袜上落辉，柔柔软软鹅黄色，晚风扫过头顶一片叶，缱绻纠缠不知带去哪里。

    她与她们，说话说到喉咙生火才肯散会。

    汤佳宜突然站起身，对着脚下漫漫石阶，眼前熊熊燃烧红云，大声喊：“Leslie（张国荣），你千万要等我来嫁你呀――”

    王敏仪即刻嘲笑她，“有没有搞错，Leslie才不会喜欢你这种猪扒，啊，肥猪扒。”

    汤佳宜拧着眉毛，回头瞪王敏仪，一句话不说。

    可惜肥嘟嘟满脸肉，将眼睛挤压转小，鼻也肥成蒜头鼻，阿爸夸她有福，旺夫，宜家，但她不愿听。

    一甩头发，转过脸去，抬头面天，隐约有一架客机正从云层中穿过，飞向远不可达地域。

    她喊：“我叫Cora，今年十七岁，我喜欢Leslie，我有点胖，但我愿意为你减掉一百磅！”

    转过头，对王敏仪，挑衅似的微笑，一瞬间似乎有了勇气，敢赴刀山火海，去天涯海角。

    “你一定要等我长大！”

    有老师回宿舍，经过长阶，听见汤佳宜嗓音嘶哑声嘶力竭，或木然或讥笑，笑你青春无知，狂妄自大，整日做梦。

    可是有什么关系，你的旧年碎梦中，是否一样有过这样一个人，从未出现，却始终伴你每一步。

    汤佳宜找到了，温玉呢？

    或者这就是早熟的代价。

    亲爱的，你知不知，人生荒芜，美梦难寻。

    自此后，汤佳宜每日清晨跑够四十分钟再来上学，深夜爬足二十楼才去洗漱。

    又因低血糖进院，缺三天课，邀温玉补习。

    温玉见到她，面色苍白，毫无血色，却依旧笑得傻傻，忽然十分想去抚摸她浅棕色长发，骂她一句傻女。

    “其实没什么好讲，你至多看看Math，其他都简单。”

    汤佳宜匍在桌上，摇头说：“那怎么行，我要样样拿A加才可以。”

    她一定要配得上他呀。

    又到周五，温玉同蔡静怡聊钟楚红头上发带，时髦又新潮，约定周末一同去买。

    校门外站一排圣保罗中学制服，白衬衫，黑西裤，佐灰色底斜条纹领带，脚上穿耐克皮蓬大Air鞋，整整齐齐一字排开，七个干干净净少年，中间穿插一位白人一位拉丁裔突然拔高，气势汹汹，眼观四路，如同黑社会闹场砸店。

    蔡静怡不屑，“神经病――”

    温玉拉着她绕过这一队瘟神，往巴士站走，越走越是满头汗――身后一队男生跟着她游街。

    温玉疑惑，问蔡静怡，“你几时惹到他们？”

    “谁说是我？一起去圣保罗看篮球赛，我虽然同那位大波风*骚女吵过嘴，但…………”话未完，两人之间伸出一只手来，碰一碰温玉手臂，小心翼翼。

    “请问你是………………”

    “抱歉，我不是。”温玉要去搭车。

    他跟上来，一块胶，沾上便甩不脱。

    “我知道你是伊莎贝拉，周四，圣保罗中学体育场，我遇到你。”右手伸到她眼前，白皙修长，骨节分明，一见即知他未经世事，执着单纯。隔空等她握手，等过三分钟，只能尴尬收手，“我是段家豪，我…………我很喜欢你…………”

    温玉稍稍抬头，望见他，不过一百七十公分，干净精致。梳三七分少爷头，鬼知道他擦多少发胶，乌黑短发结块，一根根坚硬，足够拿来做杀人凶器。

    他紧张焦灼，经过好一番梳妆打扮心理建设才敢来，婆婆妈妈像个女人。

    得她抱歉，浅浅淡淡揭过，“对不起，我更中意Man一点男生。”

    有没有见过科普台，快镜头播放一株植物生长凋零过程。温玉开口之前，他是蓬勃生长一日千里一棵苗，温玉拒绝之后，他是瞬间枯萎干涸萎缩一多花。

    她一句话成紧箍咒，反反复复在脑中盘旋，“Man一点――她中意Man一点男生――她不中意我――”

    蔡静怡低声骂，“神经病――”

    但事情未完，下一周周五他带一群兄弟帮卷土重来。

    这一回裸上身单穿一件皮革背心，胸口一横排铆钉阳光下银光闪闪。前胸后背青龙白虎，雄鹰展翅。

    见温玉来，大摇大摆螃蟹横行，摘下蛤蟆镜，甩头，眯眼，“怎么样，Man不Man？”

    蔡静怡同袁珊妮都看傻眼，温玉只想笑，又怕太伤他自尊，只好扮黑脸，看着他终年不见阳光白过女人的皮肤，皱眉说：“我不喜欢白斩鸡。”

    “噢――”

    温玉担心他要当场哭出声，谁知他恍恍惚惚转身就走，终于有一点点实质的男人气。

    莎翁说：“恋爱是盲目的，恋人们瞧不见他们自己所干的傻事。”

    十七岁的段家豪，也要为爱追逐，多么勇猛而伟大。

    只不过蔡静怡担忧，段家豪是不是从精神病院出逃，劝温玉报警求助。

    段家豪不过生活中小插曲，女高生活始终漫长无边。

    汤佳宜两周内甩掉十磅肥肉，虽然基数庞大，效果不显，但她欣喜若狂，希望就在眼前，会不会算？只需要二十周就能完成梦想。她整日开心，温玉也因她快乐。

    某日放学，温玉突然遇到消失已久的四姐温敏，才过去多少天，温玉已经认不出她。

    温敏有没有超过九十磅？骨瘦嶙峋，颧骨突出，原本丰盈的胸部也变干瘪，一夜之间老去十几年，三十五度高温穿一件灰色线衫，不怕中暑脱水。

    她显然是为温玉来，一见她两眼放光，拖住她往僻静处走。

    温敏身后跟两位黄头发古惑仔，鼻穿孔耳穿孔，站不直，走不正。

    温敏开口第一句话是：“阿玉，你有没有钱？接济我一点。”

    温玉道：“我身上只有五十五块零花钱。”

    “我不信三太会这样小气，阿玉，借我一点点救命钱，明天，明天就还你。”她显然犯了瘾，哆哆嗦嗦，冷汗直下，到这一刻，她什么尊严都没有，跪下磕头也好，舔你鞋跟也罢，只求一口神仙水，救命。

    温玉从书包里掏出一叠钞票，递给温敏，“确实只有这么多。”

    温敏身后一个黄毛仔突然在温玉脸上摸过一把，笑嘻嘻说：“这么穷就叫你妹出来做啦，肯下功夫，一定忙到脚不沾地。”

    温敏用仅剩力气，推开他，指着他鼻子骂道：“死衰仔，敢碰我小妹，叫霹雳哥斩死你！”

    “死八婆，你以为你是谁？干巴巴不出水，霹雳哥早不想要。”

    温敏不同他吵了，握住温玉的手，似临死托孤，郑重决绝，“阿玉，你帮帮四姐，回去悄悄告诉大太，叫她拿一万块现金，明日下午放学后带给我。我就在这里等你！”

    “大太不会相信我。”

    “没关系，我写便条给她。”温敏颤颤巍巍从温玉书包里翻出纸笔，身体发冷，四肢无力，字也写不好，歪歪扭扭像小学生笔迹。

    “阿玉，一定要拿钱来…………”

    温敏离开，也带走那五十五块零钱。

    钞票再少也是钱，谁会嫌钱多。

    期末考迫近，气温一日高过一日，Mrs.Yang一日凶过一日。

    蔡静怡说街尾搬来柴犬一家，狗妈妈带四只小狗，在垃圾堆里翻食物度日，十分可怜。

    女高霸王花要为地球做善事，拿午间餐剩余去接济柴犬一家。

    这一天闷热，台风天即将逼近。

    暗巷内高墙边，写着“女高霸王花”的狗窝空荡荡只剩一只小狗，狗妈妈带小朋友们迁徙，别处求生，唯独留下它――因它生来眼瞎，残疾儿，迁徙途中跟不上路，迟早要被丢弃在车流与人潮中。

    温玉抱起它，小小的一只，软乎乎身体，因抢不过哥哥姐姐，所以十分瘦，营养不良长不大，更加不讨人喜欢。

    她叫它晶晶，晶晶的眼亮晶晶。

    谁说它看不见，它能感受到，怯怯弱弱舔温玉手背。

    但值得苦恼的事情一件不会少，大太凶悍刻薄，一定不会允许她带一只流浪狗回家。退一步说，她自身正与晶晶一样，是无根基浮萍，随水飘而已。

    一万块钞票就在背包里，温敏却没有出现。

    她低着头，抱着晶晶走出巷道，便遇到武大海，说大D哥请她去池记茶餐厅喝茶。

    她原本拒绝，但武大海说温敏也在，她不去，温敏不会好过。

    温玉憋一肚不明火，随武大海左转右转到达目的地。

    才七点而已，这间茶餐厅居然已是半歇业状态。偌大个前厅只看得到陆显，温敏，以及闲杂人两三。

    最突出是昨日两位高调出现古惑仔，今日老老实实坐大厅，啪啪啪，一边哭一边自扇耳光，打到脸浮肿，眼充血，陆显不出声没有人敢停。

    作者有话要说：一边写一边听岁月轻狂

    写到这里，突然好想哭，先把自己感动了

    再企图打动你们

    汤佳宜，很多时候就是从前的某某，不出众不美丽，甚至有写笨拙，有些傻

    执着地追逐着一个梦

    当她真的长大，Leslie却不再，不知是多大遗憾，或是。。。OK，Just So So，那只是年少梦，现在…………时光改变一切，时光令你忘记一切

    人世无常，沧海桑田。

 15要挟

    三十平逼仄空间，长方形铺陈，前通街，后通巷，方便大哥小弟潜来光顾，更方便见事跑路。白天做街坊邻里生意，夜晚关上门，噔噔噔只听得见菜刀斩砧板，低头做人肉叉烧包。

    墙壁上，石青色瓷砖沾满油，一万年不清洗，叫做保持特色。

    人造皮革裹着长椅，贴紧皮肤，更显闷热。

    头顶一只年老失修的三片叶吊扇，仍呜呼哀哉带病工作，吱吱吱，忍不住呻*吟哭诉。

    他坐第二排格挡墙附近，脖子上挂一条锃亮发光金链，刺拉拉短发正顶风，占尽好处。

    大约才冲过凉，袒露无遗的上半身湿漉漉负一层高温中挣扎搏命的水珠，得一颗滚圆，从肩头滑过胸膛，试图抓紧被日光海风催成小麦色的皮，无奈推推挤挤归向中心凹槽，再经历小腹，一块块肌肉平整紧实好似Barsix巧克力（注），最终流向哪里？牛仔裤头松松垮垮，人鱼线都露头，性*感过健美先生，三级艳星。

    温玉抱着晶晶，随武大海引接，坐在陆显对面。

    桌上一只白底红花碟，盛酥骨皱皮蒸凤爪，一只沙煲，里头牛精牛腩兹兹冒热气。

    他只顾吃，拨冗问一句，“想吃什么自己点――”

    温敏坐隔壁桌，一阵阵发冷，一阵阵抽搐，空洞浮肿的眼，索命鬼一样盯住温玉。

    还有耳光声响亮，如同演唱会热烈掌声。

    收音机里恰好唱到：“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽――”一首歌，两年来反复播，街头巷尾人人会唱，卡啦OK爆红曲目，只是许多人不知其义，何为千千阙歌？是一对一首歌的迷恋，或是千帆过尽唯你是真的执念？

    收音机里兹兹电流声嘈杂，谁肯静心听她唱。

    伙计拿一本过期日历，一支长不过大拇指的铅笔，问：“小姐想吃点什么？”

    “三文治。”

    “喝什么？”

    “给我一杯鸳鸯。”

    这时陆显终于肯发声，纸巾擦过嘴，说：“给她一杯凉茶。”

    广式凉茶，千年古方，岗梅、淡竹叶、五指柑清心火、解热毒；山芝麻、布楂叶、金沙藤、金樱根、木蝴蝶利湿通淋；金钱草、火炭母冰血去淤，疏肝和胃。一株植物，口不能言，脚不能动，一生花开花落春生秋死，根茎叶脉里的苦都熬出来，沁进舌尖，苦中苦，食过要升仙。

    温敏跪在她脚边。

    温敏今日只穿一件浅蓝色背心，领口一排胸骨突兀，撑起松弛干瘪皮肤。手臂上密密麻麻数不清针孔，诉说她对海洛因最真切渴望。这欲望大过人性，越过情谊，碾压良心，将人变成兽，返祖。

    她开口，被烟熏黄的牙齿，上下磕碰，一句话拆成碎片，一样讲不清楚。

    “阿玉，你救救我，你一定要救我！”

    几时开始，下跪磕头成常态，她曾经高傲过皇室公主，是大太贴心小女，吃住用一等一，没人敢多话。

    温玉拿出一只信封，小小一叠钞票，还有大太警告她不许多看一眼的私人信件。

    她递给温敏，“这里是一万块现金，近来家里唯一一台车也卖掉，大太手头紧，放□段去求人………………”

    温敏听到钞票两个字，晦暗的双眼即刻放光，一把抢来，拆封，点钞，金光闪闪都是希望。

    前一刻喜上眉梢，后一秒绝望颓丧。

    钞票仍紧紧攥在手心，如同攥住命，看温玉，“没用的，大D哥不发话，没有人敢卖粉给我。”

    三文治与凉茶上齐，陆显坐在对面，听收音机里陈慧娴一首接一首唱歌不休，观看姊妹间虚与委蛇进攻防守，修长手指随节奏敲击桌面，这一次是《傻女》，谈痴恋失恋苦恋，女人都一样蠢。

    温敏紧紧抓住温玉微微发冷的手，似溺水者抓紧救民浮木，迫切、狂热、愚昧可怕，“阿玉，你牺牲一次，陪大D哥睡一次，就当救我命，行不行？”

    一杯凉茶黑黢黢，苦味弥散，横亘在她与他之间。

    温玉越过桌上残羹冷炙，去看他挑衅得意笑容，眼神对峙，烽烟四起。片刻后，转过脸面对脚下瑟瑟发抖的温敏，冷声问：“他应过你什么？”

    “大D哥说事成，供我一生一世不愁货。”

    温玉道：“假设我不答应呢？”

    尖利斑驳红指甲早早凋敝，深深陷进皮肉，温敏一双眼如铜陵，“我没的吸，只好去死！阿玉，你想想清楚，你只付出一张膜，四姐就能逍遥一世，你拒绝，就是逼我去死！”

    见温玉不答，她挪动膝盖，凑上来，急切补充，“你退一步想，大D哥这样英俊又多金，你们在一起，刚好是男才女貌，大家开心，有什么好拒绝？再不然，你就看在这么多年，大太出钱养你们母女――”

    “我记得刚来时，一群女生围着我喊‘灿妹’（注），是四姐路过，将她们都骂走，你那时说，我与你，是亲姊妹。三太打牌输钱，拿藤条抽我时，你也替我挡过。四姐，你对我的好，我一辈子都记得。”

    陆显侧目，略微惊讶，原来她恩怨分明，不是没温度冷血动物。

    温敏听完，不只是失禁还是感动，呜呜咽咽泪如泉涌，又或许是感受希望就在眼前，今后翻天覆地放肆吸白粉，不必担心钱多钱少，多么伟大光明前途。

    但是温玉继续说：“我有五万块存款，明早提出来交托给你，当还你恩义。”

    陆显的烟在唇边，不合时宜笑出声。怎么不是十万？小姑娘鬼精鬼精。

    温敏难置信，过几秒，恨意陡生，“你要眼睁睁看我去死！”

    “路是你选。”

    “我与妈咪的恩，你们一生一世还不起！”

    为一克白粉，可以杀妻杀子，放火烧屋，更何况同父不同母姊妹，随时随地翻脸不认。

    陆显敲一敲桌面，温敏的气焰又弱下去，继续演苦情剧。

    一旁古惑仔飞出一口血，哭到鼻涕眼泪满脸，还在不停扇耳光。

    温玉叹，“四姐，我从前多羡慕你，读名校，拿奖学金，生日Party，大太为你，早早从巴黎定时装珠宝，你那样美丽，艳压群芳。为什么会走到今天这一步？你究竟为什么去碰白粉？”

    “为什么？我多想知道为什么？”浑浊的连串泪落下，她或许有悔恨，但几分真几分假，太难分辨，“家道中落，从前好友避你像避传染病，男朋友明目张胆劈腿，全校都看我笑话，其实没有错，贫穷就是致命传染病，谁不怕？或者是空虚，是寂寞，是苦闷难解？总之有一就有二，上瘾就脱不开身，阿玉，我早出来做，一张毕业证书用处不过抬高身价，只是年华过去就看跌，到现在，恨不得上街去卖，随便哪个古惑仔，老穷鬼，随便多脏多臭，都能骑到我身上来…………”

    她眼中的泪越积越多，冲洗一张曾经美丽的脸孔。尚未跌进谷底的绝望，与渴望重生的奢求往回拉扯，如钝刀割肉，凌迟一般疼痛，“我最低才卖五十块呀，五十块，你想想，够不够你吃一份低价牛排？这算什么？我已经是这样了，破罐破摔，大不了就是死嘛，死也要死在吸冰的快*感里。”

    温玉忽然拥抱她，紧紧，“四姐，我帮不了你。”

    温敏笑得惨淡，“是不是一定要我磕头你才肯应？放心，我这就磕。”

    咚咚咚，她额头触地，闷声回响，借用这痛缓解身心苦楚。

    她发*泄一般，不停以头撞地，口中喊：“我没有尊严也没有人生了，我早就不是人，阿玉，你就当做善事――――”发疯发痴，拼尽全身力，温玉拉不住她。

    温玉看向袖手旁观隔岸观火的陆显，恨得咬牙，“人渣！”

    陆显道：“多得你提醒，我早知我是人渣。”

    温玉道：“你不讲道义！欺负女人，让你很得意？”

    “好说，我只在逼不得已时才讲道义，通常我都是未达目的不折手段的人渣。”

    “你记恨我在警察局所作所为，我现在郑重向你道歉，我人小，不懂事，大D哥你贵人大量，放我四姐一马。”

    “不必，我更中意听你喊我陆生。”

    陆显的烟抽的尤其凶，眼前烟雾缭绕，看她红着眼站起身，宽大校服裹着纤细曼妙的腰，细白莹润的小腿裙摆间游走，更觉得心痒心酸，你说怎会心酸？近在眼前，得不到，又舍不得，下不了手，更放不开，怎么不心酸？

    真是鬼迷心窍。

    她端起满满一杯广式凉茶，下决心，“陆生，我饮过这杯茶，就当赔罪。”

    他看着她，仰起脖颈，一口一口灌苦茶，苦到胃液翻滚，呼吸停滞。

    一杯茶过后，她直想吐。

    陆显却掸一掸烟灰，懒懒道：“你心里明白，我要的不是这个。”

    温玉气结于胸，牙缝中漏出字句，“你可不可以磊落一点。”

    他笑，“你才说我是人渣，我要名副其实。”

    “你想怎样？”

    陆显摁灭烟，指一指唇。

    那过后难忘的吻，可敬可怕，毒过海洛因，一次上瘾，终生难忘。

    作者有话要说：Barsix巧克力来自李碧华，逆插桃花。

    灿妹：港澳把内地来的年轻女性叫做“灿妹”，“灿妹”带有贫穷、寒碜之意。

    在线更，无聊剧透一下，D哥之后有一段戒毒艰辛史，导师当然是我们温玉咯。

    P.S.，这位zelongchen，请你自重，更请你高抬贵手放过我！

 16一对一

    四目相对，空气中传来电波，交缠焦灼，一路烧心。

    不知痛，温敏虔诚向上帝祈祷，祈祷家中七姑娘肯发慈悲，通大义，做一回小小牺牲。

    而陆显，眼底深深，嘴角含笑，一侧目，便引春风沉醉这夜晚。

    他猜，左右脑博弈，温玉有无低头可能。

    作陪的衰仔也停手，专心看戏，只是脸颊红肿，嘴角撕裂，悲惨似哭泣小丑。

    两个人一同猜，大D哥会否因这一个吻心花怒放，摆摆手饶过他。

    湿热沉闷一间屋，不管有没有脑，皆是各怀鬼胎。

    没预兆，她弓下腰，尖尖下颌投入他眼底，再向下，收音机一瞬间被掐住咽喉，丝丝缕缕都是微弱杂音。

    菱花唇形，薄厚适宜，浓淡恰好，任你花多少钞票从巴黎、伦敦、纽约、米兰也订不到这样恰如其分的颜色。新鲜娇嫩，饱满丰盈，深呼吸，随她俯仰间流动，全是青春蛊惑迷醉芬芳。

    哈――一首小夜曲。

    她近在眼前，她点滴逼近，她温柔试探。

    一个吻双手奉上，似剥开壳的青莲子，去外衣的甜荔枝，轻轻一碰就要挤出香艳迷离汁与液，怦然――

    这一切不过是他凭空幻想。

    男女之间，最难解是会错意，他以为她欲拒还迎，她错认他贪得无厌，爱的人越发痴狂，恨的人越发痛苦。

    他向前，她微凉指尖如同清醒剂，按住他兀自发烧的嘴唇。

    转话锋，人也变样，三五秒已足够作出决定。温玉的眼望住他，是晶亮晶亮一颗星，可望不可即光芒，“我虽然年纪小，可也明白，世上三件事一旦沾上再不要想脱身，是毒品、权利与淫*欲，习惯敞开腿不用想不用做就来钱，懒惰与病毒侵蚀身体，不到死不肯洗心革面。”

    “你又知道？”他索性握住眼前一只玲珑雪白的腕，浅酌于她手心。

    温玉道：“人说生死有命富贵在天。成年人有的选，不走正道，偏要堕落，怪谁？我出五万，已经仁至义尽，六十年后碰面清算恩恩怨怨，我也不怕。你说是不是，陆生？”

    陆生――陆生――陆生――

    发“生”，抬一抬舌，划过上颚，短促似蜻蜓点水，却总有酸涩苦艾情愫从舌尖荡开，涟漪一圈圈，浮荡于他的心，忽近忽远，忽明忽暗，一根找不到尽头的线，吃不到，更渴求。他闭上眼，浮生梦，只可意会，不能言传。

    这位陆生说：“兄弟姊妹，同胞骨肉，你真要狠下心送她死？”

    温玉摇头，“陆生冤枉我，无人供货，正好送四姐去勒戒所，三五月个接回家，又是光明人生。我是为她好，怎么说害她？难道跟陆生一样，吸白粉吸到八十岁？抱个孙，把一整包海洛因当满月礼？”

    “真是冷血动物。”

    “我应你才是冷血，对我自己冷血。”

    他痴迷于她柔软无骨右手，细长鲜嫩，如笋尖，含在齿间轻咬。

    “你老豆温广海，债台高筑，你总不希望有人上门催债，泼油漆砸家具，还要斩他一只手？”

    “那也没办法，只好祝他好运，输光赔光就算完，全家人都解脱，我还要多谢你。”

    “铁石心肠。”

    “多谢夸奖。”

    陆显抬眼看她，半眯，正是猛虎发怒前兆，声音都挑高，“你以为我拿你没有办法？”

    温玉游刃有余，“陆生当然有一千种办法令我屈服，但我只希望陆生所作所为对得起龙兴陆显响亮名号。”

    “有一件事你还不懂，男人女人说不通，最后都在床上解决。”

    “我相信法律，相信正义。”

    他不屑地歪嘴笑，他似乎永远如此，对世间条条框框、法律准则不屑一顾。

    忽然站起身，只用一只手捞住她细软的腰，便轻轻松松提着她往二楼走。

    前后门早封堵，她还是太过理想主义，未料到他会无耻到这一步。

    二楼哪里有光？

    一肩宽走廊，光怪陆离墙面，纷纷冒头向上的木地板都在侧耳听，洗漱间里凄惨阴森哭喊。

    门半掩，金属砸向皮与肉，一声声哀嚎。

    温玉半挂在陆显腰上，穿过门缝往里看，血顺着发黄地板砖一点点溢出，某个人探头出来，嬉皮笑脸同陆显说：“大D哥要发威呀，是‘点餐’还是‘全套’？你叫小妹妹忍一忍，池老板神经衰弱，睡不着觉要上吊。”

    “话多招祸，你管好自己。”他当做稀松平常，见怪不怪。

    屠夫、侩子手，漠视生命，杀人如麻。

    温玉对陆显，产生前所未有恐惧，她终于认识到这个一身反骨的男人有多么危险。忍不住要为在此之间肆无忌惮无畏无惧的自己鼓掌，难怪都说无知者无畏，初生牛犊不怕虎。

    全可由一个‘蠢’字概括。

    左手第二间，棕黄色木门上贴一张李丽珍泳装海报，卷了边，只剩半个美人。

    猛然间，她被陆显一把甩在狭窄弹簧床上。

    一间房不过五六坪，四方四正小纸盒装某某人一生。侧墙小小开一扇窗，通向外间蓬勃繁忙世界。

    折凳上放一台沾满油和尘的电风扇，黄色外壳与机体分离，转起来吱嘎吱嘎响，是老人的骨头关节摩擦，迈不开步伐。

    墙上贴着许冠杰、黄耀明，也有汪永芳摸胸、叶子楣扭腰、更有邱月清在《三度诱*惑》中露大奶湿*身艳*照，墙角高高垒砌一丛丛成人杂志――这简直是色*情狂居所。

    “这是你房间？”话出口就后悔，温玉恨不得咬掉舌头。

    “不是。”陆显给门上闩，转过身猛虎扑食，重重一座山压倒她。

    你得理解，肥肉就在嘴边，一头狼怎不能兽性大发。

    温玉护住胸，警戒地盯死他，“你敢碰我一下，我就敢抠掉你一颗眼珠。”

    “放胆来，我等你。”陆显浑不在意，窄腰挤进她双腿之间，粗糙拇指摩挲着她柔软双唇，雪白血红――纯洁无暇底稿，一滴朱红颜料，惊心动魄。听他低吟，“我真是中你降头。”

    是呀，睡不着醒不来，日思夜想，大粗人得相思病，说出来谁信。

    纤细无力两只手都扣在身前，身体下压，体温升高，唇与唇相交，他轻而易举撬开她牙关。千锤百炼而得的技巧，文斗武斗都来，搅翻一池春水，忽然喊停，他退开些许，皱着眉抱怨，“怎么苦成这样？叼你老母，喝什么凉茶，败兴！”

    下一秒下决心，“不管了。”

    蛮横霸道地挤进她口中，沾染前一刻苦涩，享受后一刻微甘，了然――原来凉茶讲述深奥哲学，入口极苦，回味却甜，层层深入，徐徐推进，要与她在舌尖探讨人生。

    温玉躲不开，侧脸正面对墙上叶玉卿低垂的上半身，也要不由得感叹：好大个波。

    膝盖碰撞他的腰，是一只冷冰冰手枪。

    温玉似乎放弃抵抗，低头认命，鲜美口唇奉上，按图索骥，毫无保留全心全力与他交缠，如同一剂高纯度海洛因压进血管，他高涨得要爆炸，一双手从她衬衫下摆钻入，手握住两团娇滴滴颤巍巍的肉，忍不住长叹，骂一长串脏话，不足以表达他此刻亢奋，比杀人见血，社团械斗更令人血脉喷张。

    她却趁他松懈，迅速掏出他腰间配枪，抵住他眉心。

    点三八左轮手枪，CID警察配枪。

    他杀警察。

    温玉的手在抖，紧张过度，身体已不受大脑控制。

    陆显兴奋过头，生死时刻居然笑得出声，嘴角上挑，胸腔共鸣，十足十疯子。

    “你抖什么？开枪啊！不会连保险都不会开吧？”

    温玉闻声，大拇指一拨，咔嚓，金属碰撞，机关开启，“警匪片有教过，我不是傻瓜。”

    “那你抖抖抖是发癫痫啊？没关系，伊莎贝拉，我帮你。”说完额头上前，紧紧抵住枪口。两撇浓黑锋利的眉，一双野性勃发的眼，同温玉不过咫尺距离，他自己疯疯癫癫，也要把温玉吓出神经病。

    温玉真被他吓住，舌头打结，话都说不完全，“你……你别以为我不敢。”

    开枪，赔上自己一生，实在划不来。

    陆显大笑，“我从来不敢小看你，今天就教你怎么开枪。”

    粗糙温暖的手掌缠住她持枪的手，黑漆漆枪口仍对准自己。他锁住她惊恐的眼，不放过一丝一毫细微变幻。

    而温玉脑神经被他凶悍眼神撕扯，越拉越紧，崩到极致的弓弦，随时断裂。

    他扣住她食指，猛然下按。

    手枪腹部转轮推动，一秒钟被无止境拉伸，导演用慢镜头掩饰荒诞怪异剧情。

    可惜并没有切换至预期的血肉模糊场景。

    是空枪。

    温玉被吓到崩溃，大哭。

    陆显开怀大笑，扔掉枪，兴奋得抱住她一阵乱啃。

    温玉挣扎中踢掉鞋袜，扯散上衣，一身狼狈真像被强*暴过后凄凉场景。

    “还哭？有那么可怕？”

    温玉抓住烟灰缸砸他头，“神经病神经病神经病――”

    “你够了没有？母夜叉，哭得我头痛。”

    但她充耳不闻，她是真的，差一点点被陆显吓疯，那一刻心脏停跳，血液上涌，是死亡前奏，“你怎么不去死？你怎么不死啊，死人渣，死扑街！”

    “骂完了没有？叫你收声听不懂？”

    温玉一阵乱蹬，踢他，“你凭什么管我？你叫我收声我就收声？你是谁？乔治布什还是叶利钦？”

    陆显烦闷，一手攥住她脚踝，想叫她安静，却意外地停住目光。

    细瘦一段骨，莹莹一张皮。脚踝纤细，脚趾圆润，长不过他中指到手腕距离，恰恰好一手掌握。

    他真是神经，居然低头亲吻她脚背，冷玉细磨，光洁无瑕。听他喃喃自语，细不可闻，“你一定是给我下过降头。”

    “是你自己变态，反而推到我身上。”

    陆显不轻不重不疾不徐捏着她的脚，眯着眼享受。

    温玉回归正常，擦干泪，冷冷问：“秦子山死了吗？”

    陆显不解。

    她继续，“吹水权被人砍断手脚成废人？”

    陆显道：“你想说什么？”

    “既然他们都好好活着，你哪来的闲情逸致对付我？能不能活到明天都说不准，对不起陆生，我不做寡妇。”上上策，给一点渺茫希望，打消他对她越挫越勇的渴望。

    电压不稳，一盏昏黄吊灯忽而闪烁，明了又暗。

    久久不语后，陆显笑着开口，“你一贯狡猾，不过……伊莎贝拉，听我话，守好你自己。”威胁的话不必说，大家都是聪明人，心知肚明。

    他低下头，细心为她穿好鞋袜，恋恋不舍。

    叮嘱她，“不要学街上小太妹，穿凉鞋拖鞋出门，一看就知价码。”

    温玉整理衣衫，问：“放过我？”

    陆显拨弄着左轮手枪，拉过她，放在膝头，“当然，我更愿意做到底，让你明白，大D哥这个名号不白来。”头埋进她颈间，嗅闻，“你好香，伊莎贝拉，你用什么香水？”

    她想起家中晒衣架下种满园茉莉花，细细小小的花这个时节开放，若雪后初晴，暗香浮动。

    “我四姐…………”

    “放心，她肯买，我没理由不卖。”生意人精打细算，一点亏都不肯吃。

    作者有话要说：最终修改完毕，这一章D哥真是变态到极致了

    话说，本来决定写这个题材的时候就想到后续可能会发生些什么

    有她珠玉在前，我虽不敢说青出于蓝，但总不能画虎类犬

    虽然有压力

    但压力促使人前进呀

    凡是淡定，淡定。。。

    最后感谢锦年、落和板擦长评，三位靓妹都好厉害！！！辛苦啦！！！

 17反扑

    当日最好结果，是陆显答应代她抚养晶晶。

    池老板的茶餐厅生意火红，总有残羹剩饭供养，于晶晶，一根绳栓在收银台，好过上街流浪被欺。

    陆显似乎受她启发，要放弃同小女生之间调情游*戏，专心致志搞社团事业，近来鲜少出现，鬼影一样消失。

    她与他原本无交集，他不做努力，自然背道而驰，斩断音讯。

    段家豪不屈不挠，每周五换一个夸张造型来报道，被拒绝已成常态，但好在他稳住自己不掉泪，转过头再研究，精神可嘉。

    有一回穿黑色紧身背心，白斩鸡终于晒成非洲仔。大片蛤蟆镜遮掉半张脸，摇摇摆摆装模作样走来，挥一挥手故作潇洒，“Hi，伊莎贝拉，你看我皮肤黝黑，肌肉结实，是不是很Charming很性*感？”

    温玉想起陆显身上Barsix巧克力腹肌，再看段家豪薄纸板一样少年身体，只能表示遗憾。

    “你去哪里晒？”

    得她挂心，段家豪好兴奋，抛个媚眼说：“当然去沙滩晒，从凌晨到日落呀，一动不敢动。”实话，揭开沙滩裤，黑白对比鲜明。

    温玉发愁，恳请他：“你这样晒，不怕得cancer（癌症）？请你正常一点。”

    段家豪十分委屈，“我以为你中意不羁的男人，啊，不羁的风！”

    “你应当去好好念书，孝敬父母，而不是把时间精力消耗在我这里。你这样招摇，每周五在校门口等，给我带来许多困扰。段家豪，请你适可而止。”

    “你不喜欢我的外形，但不能否认我的爱，爱是无私无畏，爱是圣洁高贵，爱是人类必胜追逐…………”

    她打断他继续诗人般滔滔不绝，“你太自私，凡事只顾自己开心，完全不在乎给无辜民众添多少麻烦。我猜你家境优渥，父母宠爱，十七年来以自我为中心，凡事最优秀最拉风，笃定天下没有你追不到的女生。也是，段少爷肯纡尊降贵，还有谁会蠢到拒绝？不过抱歉，我与你不同，我有破烂不堪背景，千锤百炼心智，最恨你这类花花公子，拿自己幸福，衬托他人不堪。请你收起你的诗，高贵地转身离开。”

    汤佳宜在一旁拉她衣袖，提醒她，言语之中不必十分苛责，毕竟段家豪是青葱少年，经不起打击。

    但她忍不住。

    “对不起！”段家豪蓦地日本人一般鞠躬致歉，咬紧牙，眼泪还是憋不住，透过泪光面对她，只觉得羞愤难当，衣袖遮住脸，闷头跑过这条街。

    汤佳宜唏嘘，“他其实并不坏…………”

    温玉误伤无辜，心绪翻滚，亦不好受。

    近日尤美贤有了男人滋润，越发妩媚动人。隔三差五出门打牌，再款摆身姿春风满面归来。

    一说性*爱透支男人精血，却滋润女人青春。

    她眼角皱纹都被高亢呻*吟与勇猛撞击抚平，脂肪撑起皮肤，口红装扮双唇，又是二八少女，吞过神药，回春啦。

    她那位从前只顾来家中打秋风求救济的阿叔才三两骨头，四两肉，不够掂手，怎么可能伺候好如狼似虎久旱成灾的三太。

    温玉看三太改头换面，开始穿旗袍讲英文，多半是钓上离开家小，暂居此处的寂寞鬼佬，你来我往你情我愿，床上见真章。

    她的母亲，她血液中不能磨灭的印记。

    她有多么害怕，有一天同母亲一样，一辈子仰仗男人过活，不要提自尊自爱自立，尤美贤心中只有男人男人男人。

    温玉也恨过命运不公。

    六月十八日，九广铁路大埔区电缆中断，无人员伤亡。

    六月二十六日，观塘绕道与大老山隧道正式通车。

    宽阔道路从左至右穿山而过，剜掉了山的心脏肺叶，穿行车辆如同一颗颗迅猛子弹，六十码速度，在山体中穿梭来去。

    多么平静，将起台风的午后，沉闷乏味，漫长无边。

    陆显徐千武大海，窝在池记茶餐厅阁楼里开三人会议。

    陆显问徐千，“肥蟹开口了？”

    徐千道：“三十六颗牙都拔光，还不开口？三十日凌晨两点，东三废弃码头，秦子山亲自接货。”

    武大海高声说：“照旧黑吃黑，劫了他的货！”

    还是那间堆满成人杂志的小屋，三个男人抽烟抽到烟雾缭绕看不清彼此脸孔。

    陆显将烟头摁死在一只破烂瓷碗里，伸手搜寻口袋，掏出一包干瘪的香烟，再点燃。

    “秦子山和吹水权，我要他们狗咬狗，谁也不要想好过。”

    徐千问：“你同振和四位大佬谈得如何？”

    陆显说：“四个人贪得无厌，无非是要钱。不满吹水权胸无大志，不肯外扩，又搞内斗。孤寒佬（吝啬鬼）当家，只顾自己发财，糖丸压到十七块一颗，赌场夜总会抽成一高再高，账房用他家舅弟妹看死，大家都没得赚，私底下商量要找人做掉他，换一位话事人。”

    徐千笑道：“振和手下十七家卡啦OK，七间酒吧，四间夜总会，还有餐厅、酒店、商铺不计，一个月光收保护费都三五百万。大D哥，你吞不吞得下？”

    陆显避开这问题，“联系白督查，我们送他一份升职加薪节日礼。也请他回一份礼给吹水权。”

    吃不吃得下这类问题还需问？

    自他十二岁第一次踏上这片地，衣衫褴褛坐街口，看店内小肥仔一口气吃掉三只香草冰激凌那一刻起，做梦都想混出头。

    穷，不如死。

    六月三十日，锦田发生激烈械斗，与警察驳火，死伤人数尚未统计完全。

    台风预警解除，期末考结束，温玉顺利拿到校内文德森奖学金，女学生们高呼假期万岁，终于可以脱去黑白两色古老校服，做一回潮流人，尽情装扮。

    好友逼她做东，周六去唱卡啦OK。嘱咐她穿新装，不要再是三十年代小洋装，要新潮新式，令老板主动来要求给折扣。

    王敏仪不放心，将新买一套高腰牛仔短，黑色小裹胸，耸肩牛仔衣借她，千叮万嘱，一定要穿。

    温玉只敢在商场卫生间里换完出来。

    王敏仪板着脸如同老教师，摇摇头说不行不行，你素面朝天没气势，哪配得上霸王花响当当名头？幸好我有准备。

    她拿出工具箱，提画笔像持手术刀，过分认真。

    绑高温玉长发，嘴唇涂到火红，再一副圆圆小墨镜遮住眼睛。

    王敏仪鼓掌：“完美！”

    蔡静怡穿白衬衫高腰裤，短短头发精神抖擞。

    王敏仪的迷你裙就要露出半个屁股。

    袁珊妮同汤佳宜最正常，但也带波点大发箍，厚底松糕鞋，妈妈们钟爱的垫肩大衬衫套在身上，好像机器人。

    再看温玉，平坦小腹，纤细腰肢，一只小小肚脐露在六月底湿热空气中，美得张扬肆意。

    一路走来，士多店外廉价音响都在放《无心睡眠》，五位摩登女郎勾肩搭背走在街头，惹得西装革履庄严男士频频回头，也不失为迷人风景。

    段家豪这一回终于肯做正常人，衬衫短裤，轻松干净。

    老早在包厢里等，付过帐，又陪玩，立志做二十四孝男友。见到温玉，又胆怯又心惊，没头没绪冥思苦想找话题，话到嘴边又一个字一个字咽回去，仍是怕。

    温玉讶异，被蔡静怡一把揽住肩，小小声同她咬耳朵，“没办法，霸王花全体都被这傻仔买通，只好给他一个机会买单付账咯。你再黑脸，段家豪闷头大哭怎么办？”

    “卖友求荣？”

    “哪里，我大公无私全为你一生幸福。”

    汤佳宜与王敏仪已去抢麦克风。

    王敏仪点一首《傻女》的时间，汤佳宜已选完二十首Leslie独唱曲目。

    段家豪坐在暗红色布沙发上，紧张得额头冒汗，舌头打结，一只手攥着裤腿，喊她名字：“伊……伊莎贝拉…………”想说什么？想称赞她今日特别出众，但又怕被她骂轻浮，油嘴滑舌。

    温玉看不下去，好心递给他一瓶冰镇可乐，“你叫我温玉吧。上一回我话太重伤到你，实在抱歉。你其实是很好的人，只是我们不合适。”

    段家豪饮过可乐如饮过酒，面红心跳，“我我我…………我并没有责怪你。温玉……”真没用，说前句忘后句，难怪人家不喜欢，“我认为你好特别，好个性，与其他同学都不一样…………”

    求求上帝救救他，表白的话才说一般，萨克斯声就响起，汤佳宜与王敏仪一人一只话筒唱《Monica》，不多久蔡静怡拉温玉加入，一到副歌便成和声五重唱，声音高过大厅那位大肚歌迷，“Thanks thanks thanks thanks Monica，谁能代替你地位――――”

    唱到兴奋，手舞足蹈，旁若无人神经质一个样。

    “Thanks thanks thanks thanks Monica，谁能代替你地位。OH……想当初太自卫，OH ……将真心当是伪，OH…… 当光阴已渐逝…………”

    玩到忘我，蔡静怡提议喝酒，反正有护花使者在，不如尝一尝何为一醉方休，何为醉生梦死。

    三瓶啤酒还有一瓶未开盖，已放倒袁珊妮与温玉。

    温玉眼前有重影，蔡静怡的脸来来回回晃荡，抓着肩膀大力摇动，“喂，喂――伊莎贝拉你也太没有用，才喝一杯而已，怎么不睁眼？会不会死掉？…………”当她是休克，急的跳脚。

    作者有话要说：更完

    奇怪，板擦和锦年的长评怎么被JJ吞了？

    显示了？

    然后，这一期榜单任务已经完成了。。。

    期待下周吧。。。

 18哈雷摩托车

    电影里弯弓射雕的大侠嗜酒如命，仗剑天涯的剑客千杯不醉，男人的天下在心也在酒。

    酒是奇物，大米、小麦、高粱做料，历经浸泡、初蒸、焖粮、复蒸、摊凉、加曲重重繁杂工序，忍过漫漫无期时间压榨，熬过苦苦无涯寂寞时光，终成口中圣品，能够洗清前罪，斩断后梦。

    温玉就在酒精的浮浮沉沉中梦过一回，粉红泡沫一个个升空，幸福甜蜜如坠天堂。但睁开眼，前一秒旖旎梦境即刻忘得精光，眼前依旧是光怪陆离喧闹嘈杂卡啦OK房。蔡静怡霸住一只麦克风唱到破音，袁珊妮比温玉醒的更早，拉着王敏仪左左右右摆动。身边段家豪的脸化作调色盘，红红黑黑搅成一团，都怪温玉睡得不省人事，枕在他腿上做梦，吓得纯情少男一动不敢动，软沙发上做石头人，她再不醒，他就要紧张得四肢抽筋。

    温玉道歉：“对不起，没想到喝成这样，给你添麻烦了。”

    “不……不要紧…………”又口吃，小男生傻过头，情路堪忧。

    几位靓女唱足三个钟头，终于肯放过超时工作的麦克风，勾肩搭背笑笑闹闹出门。

    无奈酒精后劲发作，温玉头晕晕脚步虚浮，深一脚浅一脚，由段家豪搀着一样走不稳，远远一看就知道，这又是一位不服管教满身穿孔的飞女。

    推开门，夜风扑面，带着这座城市最艳丽时光闯进眼底。川流不息闪烁不灭的车灯是用不坠落的烟火，苍穹与海绵拥抱缠绵，云翻雨覆，香汗淋漓，扯出绵绵不尽涛声由远及近，斑斓霓虹是她的胭脂口红，鲜红刺目，涂涂抹抹，一张娇媚绮丽的脸。

    这张矫揉造作面孔，总要等人划破。

    马路对面，长发短发女生三三两两手挽手走来，蔡静怡眼利人精，即刻指给汤佳宜看，“那几个是不是隔壁德信中学扇你耳光的贱人？”

    汤佳宜点点头，王敏仪也凑过来骂，“那群智商低于三十的死八婆，丑八怪！”

    蔡静怡潇洒回头，命令段家豪照看好醉鬼温玉，不等人劝，已迈出步子踩踏着红灯美妙节奏，一记左勾拳掀翻首脑，四十二寸长腿高抬，踢得中对手下颌，再一个回旋踢干净利落，不必等王敏仪与袁珊妮穿越车流赶来援助，她一个人足够斩杀一片。

    这位真乃身手利落，武功高强，当世女侠，佩服佩服。

    段家豪站街边急得要哭，大喊停手，停手呀！这哪是以淑女闻名的旷日女高作风，他深切怀疑自己无意中踏上贼船，牵扯进横行无忌女性社团。

    他额头冒汗，转而去喊温玉，更惊掉眼球――她身边已云山雾罩烟气袅袅，一支南洋双喜，冲得他捂嘴咳嗽。

    但温玉携一身浓烈的妆，藏身于这一片呛口留香的烟雾中，总让人忍不住停步瞩目。

    人说狭路相逢，此生难免。

    国王视察辖区，大佬抽空收账。要逼点头哈腰秃头流油酒吧老板割肉放血，从今后不敢再组织联合商铺拒交保护费，只要提一提大D哥名号都要吓得半夜尿床。

    瘟神送出门，却突然不肯走，直直盯着前方一位长腿时髦浓妆女郎，高腰短裤露到腿根，一尺七小腰夜色中摇曳，仍未发育完全的胸脯包裹不住，呼之欲出。忍不住叹一声：“好索――”

    多嘴惹事，遭D哥警告眼神，惊得两条腿发抖，站不稳。

    一根烟未完，头顶广告牌又换一种颜色。

    段家豪晒成酱油色有什么用，还是软弱无力白斩鸡，连温玉都拉不住，眼睁睁看她趁红灯冲到对面，加入女生间扯头发扇耳光的激烈战局，哪有迫不得已？他看她兴奋得要尖叫。

    哪个少女不叛逆？给她机会，也去深夜飙车，凌晨做*爱，满世界惹是生非。

    无聊的是，警察总是按时按点来收拾残局。两位巡警一胖一瘦，吹着口哨追过来。

    蔡静怡揽住几个小姐妹，闷头向前跑。

    胖瘦警察按住警帽在身后追，胖子追得面色惨白，留住最后一口气向对讲机报告警情。

    转过弯又来两位阿Sir继续追，这两位显然是精英，年轻气盛，赌一口气，决不能输给小太妹，宁愿跑到当街猝死也不罢休。

    蔡静怡指挥神色惊慌的诸位小姐妹“分开跑”，温玉反应极快，左转进入长宁街，这里灯市嘈杂，车水马龙，却经不住阿Sir执着，一回头，再回头，阿Sir鬼影一样永远贴在背后。

    温玉绝望，再跑下去就要横尸街头。

    这类时刻，总有英雄从天而降，将庸俗老套电影剧情推向高*潮。

    一辆哈雷摩托车斜插、扫尾，停在眼前。于庸庸碌碌车流中点一盏明灯，亮得刺眼。

    Fat boy& Reg，二十一寸拉边前轮，简化硬尾车身，银色闪光涂层流星一样穿梭回复，一九九零年问世，最快可达二百三十公里时速，讲风驰电掣并不夸张。

    最可怕是这位摩托车手拥有世间最性*感后背，从不知世事天真少女到阅尽沧桑成熟老妇，无一不要尖叫跳脚，冲上前吻住他后劲，先生，我愿求一夜缠绵。

    叹息――

    造物主不公。

    他只说“上车”两个字，又稳又劲，好有型。

    发动机耳边轰鸣，温玉被酒精催使，带好头盔，伸手环住他精瘦腰身，一紧再紧，谁说女子杨柳小蛮腰最勾人，完全不，这位男士挺拔背脊、坚实小腹也不呈多让。

    摩托车猛然冲出，一眨眼消失不见。

    穿制服的警察先生跑跑跑跑断腿也追不上，只能向总部报告，小太妹还有共犯接应！

    陆显载着她，于汹涌车流中极速穿梭，闪过一台雪佛兰科尔维特，再绕过一辆笨拙庞大的双层巴士，如同凶猛风暴中破浪而行的船，角度精准，速度惊人。

    要快，更快，一快再快，直至夜风撕破上衣，街灯变作闪影，再多一秒就要腾飞，追风而去。

    她与他贴得更紧，他的心跳颤动她的掌心，仿佛是她合拢五指，将他那颗跳动的心紧握。

    温玉忍住尖叫跳车冲动，随他银鱼一般窜入隧道，呼啸着叫嚣着冲开一辆又一辆豪车，听车主打开车窗在背后骂，“痴线啊，赶赶赶赶去投胎！”

    超越极限的速度，令人恐惧更令人痴迷，宁愿死在当下，死在这无拘无束超越生死的旅程中。

    一生或是一瞬，分不清梦境与现实。

    他停在一间夜市排挡中，不问缘由，拉住她坐在圆桌前。

    徐千与武大海都在，各自揽住位靓妹，呼呼喝喝饮酒。温玉的突然出现，却没有人敢多嘴问一句。

    陆显为她叫半打冰啤，啤酒妹红色短裙下露出黑色底裤，礼貌地同陆显鞠躬致谢，嗲声嗲气喊：“多谢大D哥――”只差拉住他手臂撒娇扮媚，胸上两团肉更加惊人，摇摇晃晃抢夺眼球。

    “想喝酒？学人满街发疯？现在让你喝个够！”他举着啤酒罐送到她唇边，她咬着牙拧着眉不肯接，但陆显的面色更黑更可怕，武大海眼里，上天入地无所不能的大D哥不能忍，立刻就要拔枪杀人，扣动扳机，子弹出枪，轰死身边不知死活妹妹仔。

    陆显冷声威胁，“喝酒还是陪睡，自己选。上了我的车还想全身而退？做梦。”

    他这一回凶狠异常，拿出对平常人态度对她，已足够威慑。

    温玉低头，忍一时退一步，求平安。捏紧易拉罐，默默无声饮一肚怨愤。

    陆显指着剩下那半打，好心告知她，“剩一滴都不算完。”

    说完再不多看她一眼，转而去同徐千胡扯，谈的是六月三十日锦田械斗中吹水权凄惨死状。二十多刀下去刀刀见骨，人早不成样子，乱七八糟皮开肉绽一团，血流近，肉发白，生猪屠宰一般。

    罪魁祸首这就来，一身严整黑西装，斯斯文文眼镜框，一派文人学者模样。

    一看身后，七八个心腹跟着，不然也不敢单刀直入，来见陆显。

    仇家见面，分外眼红。

    表面功夫不能不做，两人你好你好，不吃不吃，如何如何客套寒暄一阵，温玉的半打啤酒已喝掉二分之一，腹胀腹痛，偷偷瞟一眼陆显，他竟恰好盯住她，一瞪眼，吓得人背后发寒。

    秦子山不再迂回，径直说：“吹水权这个人，又贪利又胆小，早该死。但大D哥用人过后不发红包，说不过去。我亲手替你除掉吹水权，怎么样也要包二十万才够市价。”

    陆显抬手与他碰杯，笑笑说：“太子爷说什么？我读书少，一时想不清楚。”

    秦子山忍着气，四下环顾，目光最终回到陆显身上，“要装傻？二十二日凌晨接货，死差佬等在码头抓人，不多不少，凌晨两点接驳就出动。白督查是太上老君会算命啊？算准我哪年哪月做生意？第二天放消息说吹水权嘴不严，卖消息给差佬。我领五十人斩死吹水权，他到死不认。回头想，大D哥真犀利，一箭双雕，没声没息整死人。”

    陆显摇一摇杯中酒，不甚在意，“我一心一意为社团做事，问心无愧。”

    秦子山一拍桌，“现在龙兴要你去死你去不去！”

    一声响，哗啦啦满场动，周边十几桌古惑仔一瞬间站起身，恶鬼一样看着怒火中烧的秦子山。秦子山保镖也拔枪，两方人对峙，枪对枪，人对人，互不肯让。

    唯一未动的是陆显这一桌，他眼也未抬，只压一压筷子，说：“坐――”

    一个字，一帮人陆陆续续落座，心有不甘也无法，仅能用眼神，空中恶斗。

    陆显独自举杯，“这杯酒我敬太子爷，你收收火。在坐都是起过誓的兄弟，做事都为社团谋利，不必一言不合就搞内斗，要团结才能有前途。不然像振和，零零碎碎，只有被人吞掉的命。”

    秦子山不接，陆显并不介意，自己饮过这一杯，“坐，坐，想吃什么我做东。”

    没有证据，只靠风言风语，一个空降太子爷想杀龙兴帮陆显？

    先掂一掂自己几斤几两重。

    适时，温玉手中的啤酒罐落地，她昏昏沉沉笑笑闹闹扑到陆显怀里，只顾着笑，傻瓜一样，“阿爸――”

    细长的腿抬到他膝上来，要哭不哭，“阿爸带我回家，我脚疼…………”

    武大海让一口淡而无味的冰啤呛住，弓着背咳嗽，桌子底下闷声笑。

    陆显的脸刷一层墙漆，乌云压城。

    捏一捏她脚踝，细嫩的皮肤发烧发热，已肿得惊人。

    她大约在逃跑路上崴了脚踝，一路兴奋又喝酒又抽烟，到现在痛得忍不住才发觉。

    她看着他，仿佛下雨出晴都是他的错。

    真是请神容易送神难，自找麻烦。

    作者有话要说：希望大家不要被这点狗血雷到哈，在线更，没有最狗血只有更狗血

    下章肉。。。额，没到最后的肉，蒜肉渣咯。。。

    感谢以下同志友情支持：

    如云扔了一颗地雷

    喵呜十三少~！扔了一颗地雷

    佛笑我多情扔了一颗地雷

    佛笑我多情扔了一颗地雷

    某只某只扔了一颗地雷

    何其朵朵扔了一颗地雷

    馨逸扔了一颗地雷

    每一个留言的妹纸，我爱你们！

 19按摩院小事

    这似乎是一道无解的谜题，一旦开始，永不停步。

    他载她去灯火阑珊媚俗卖笑的富阳山，陡峭山坡二十年前被推平，如今这里是扬名世界的销*魂窟，有长腿大波金发碧眼俄罗斯少女，娇媚迷人身怀绝技南洋姑婆，更有服务周到温柔可爱大陆妹，一号到九十九号泳装佳丽站成排，搔首弄姿眼角含情，如同货架上待价而沽的首饰鞋袜，琳琅满目，任君挑选。

    就要到新世纪，男权至上未见删改。

    他脱掉T恤盖在温玉头上，遮住她春意斐然的脸。

    柔软服帖的棉质衣料上残留着他前胸后腰熏染出的浅浅气息，烟草的冷冽与汗水的灼烫彼此缠绕，冰与火碰撞，壮烈果敢。

    她醉倒在他臂弯里，侧脸倚靠他*□的肩膀，浓密的睫毛追随眼睑如翅膀扇动，他遮住她的脸，也遮住她的眼，她的心事无人知。

    狭窄巷道，粉红灯箱勾引无所事事流浪人，他抱着他，穿过流莺与嫖*客暧昧眼神，避过头顶探出的重重叠叠半干衣裤，仿佛穿过一座鬼魅横行的森林。

    仙仙按摩院，招牌上三位比基尼靓女，身材火辣，笑容甜美，配字幕“推油推奶，泰式按摩，全套服务，包君满意”。最低价格最高享受，八十八块足够先生快活一夜。

    推门，门上服务铃叮叮当当响，此时空闲的按摩女一拥而上，围住陆显撒娇发嗲，“大D哥好久不光顾，人家想你想到睡不着吃不下，胸上两块肉都受一圈，你怎么赔？”

    今晚还不开工，明早还想有的吃？做按摩女照样辛苦，不如炒房炒股，梦中发财。

    陆显显然是熟客，喊经理，“开八十八号房，不要小姐。”

    拜的是关二爷，奉的是满天神佛，他这样的人，越心狠越迷信，越向前越恐惧。

    钱填不满空虚。

    经理弓着背在前面引路，谄媚奉承，“大D哥好久不来，但八十八号房总给D哥留空，没人敢用。爱琴日日打扫，桌子椅子干净得发亮。”

    爱琴立在门口，穿一身按摩院橘色制服，女鬼一样幽怨，仿佛她与陆显之间真有过几分真情意，如今要在按摩院昏黄暧昧灯光下演一出只闻新人笑不见旧人哭老套剧目。

    男男女女一时新鲜，你情我愿，因而翻云覆雨山盟海誓，三五月两看生厌，正好一拍两散。

    不是一贯如此？你哭什么哭？

    温玉被扔在狭窄按摩床上。

    她依然晕得厉害，眼前人是谁都认不清，还喊：“阿爸，给我洗脸，我好困…………”

    陆显只想泼她一脸热茶水，“还以为你有多厉害，原来一杯倒，醉后零智商，居然有胆在那种地方喝酒。身边只瘦骨仙是你新交小男朋友？上回在茶餐厅，我说过什么你是不是一句都不过心？”

    温玉不答，只管笑，眼角弯弯似天边月，皎皎可爱。忽然环住他精瘦腰身，脸贴在他小腹上磨蹭，嘴里说：“阿爸――阿爸――我有的，我有阿爸的…………”

    他头痛，坐在折凳上，捧住她红肿的脚踝，物架上有按摩油，打开来一股廉价玫瑰香，凉飕飕都倒在她脚背上。

    他手法娴熟，力道精准，徐徐推进，一点点揉开她脚上筋脉伤。

    而温玉坐床沿，高过他半身，这一刻顽皮，低头打探他细致认真神情，娇声问：“陆生，原来你还有技艺傍身，好犀利。”

    陆显垂目，眼中只有膝上精致玲珑小脚，谨慎仔细推拿，顺经脉，通血气，不必拄拐养伤，半小时就能下场跑步，等他六十岁，还可以在永华街开一家“祖传治跌打损伤――陆神医”。

    陆生饮过酒，话多，同十六岁小太妹聊过去，“我十岁跟叔父来淘金，结果在码头搬货送货混到十五，吃不饱就长不高，阿叔担心我长成驼背侏儒娶不上老婆，四处求人，安排我来按摩院拜师学艺，多多少少算一门功夫，天灾人祸，不至于饿死街头…………”就是在这里，从前叫广发，如今改叫仙仙，他遇到秦四爷。“可惜我陆显天生爱钱，又不愿意吃苦，只好去杀人放火，抢劫贩毒。”

    三五年，各式各样的脚都见过，有皮糙肉厚用尽全身力，客人还喊不够，死蠢，到底会不会做？一开口骂到你狗血淋头，他心平气顺，这钞票才不算白花。

    有人得毒疮，浑身皮肤都烂透，层层腐肉向外翻，看都不多看一眼，活该你是下等人，要为十五块劳务费，捧他一双烂脚伺候。

    更有死基佬趁机揩油，十几岁纤薄少年肤白肉紧人人爱，不摸白不摸。

    过不久，一双手如老妪，皮褪了一层又一层，鲜红粉白的肉曝露在空气里，沾不得水见不得光，大病一场。

    温玉接口，“谁知你长到一百八十几公分，赚得万贯家财无处花，夜夜换新娘。”

    陆显嗤笑一声，笑自己笑命运或是笑人间，谁知道？

    “我从前想吃饱饭穿好衣，做梦都笑醒。后来想赚大钱混出头，左拥右抱，天天玩双飞、睡鬼妹，现在？现在只想安安稳稳睡一觉。”

    “陆生，你已经飞黄腾达。”

    “钱赚不完，对手也杀不完。秦四爷教我一句四字成语，叫作欲壑难填。”

    温玉望着他，眼带同情，“陆生，你好可怜。”

    陆显笑，“可怜？我有钱，有钱就不可怜。”

    温玉说：“秦子山总是欺负你――”

    陆显抬头，看她无比郑重神情，全然止不住笑，捏一捏她小小脚趾，玩笑道：“吹水权横死，秦子山失势。名利双收，我哪里可怜？”

    温玉轻轻摸他头，低声说：“今夜入睡不知明早醒在哪里，你不可怜？点钞票能开心，你一早去金库揽住三百万现金，何必在这里陪我谈人生？你看你的眼――”她指着他写满疑惑眉心，“陆生，你想要什么，你又在害怕什么？”

    我在漆黑阴郁的夜里，遇到你明亮眼睛，星辰一般照亮前路。

    素未谋面，却彼此熟识。

    他触到她的皮肤，就猜得中以下剧情。

    少顷，她想起一句诗，静静唱给他听，“Pity the world, or else this glutton be. To eat the world's due, by the grave and thee。”

    陆显问：“什么意思？”

    “怜悯这个世界吧，否则，就将它吞噬，由你和坟墓。陆生……”

    陆显笑着说：“你记不记得，我最中意你喊我陆生――”

    手指顺着小腿流畅线条徐徐向上，按压，穴位酸涩。

    她的膝盖，她皮肤温度，她腿上一条细细伤疤。浅蓝色牛仔裤边缘上卷，封住少女鲜嫩多汁身体。

    玫瑰香浓郁刺鼻，晶莹液体泼洒一身，为她染一层宝石光辉，露珠一样清澈透亮。

    粗糙温暖手掌带着润滑芳香按摩油在她柔软身体上肆意，令她如枝叶一般舒展，花蕊一般开放。

    他剥光她的衣，轻而易举。

    咬住她绯红耳垂，他说：“温玉，温玉，你认不认得我？”他喊她温玉，而不再是伊莎贝拉。

    温玉傻傻笑，理所当然，“你是陆生呀，我怎么会不认得你？”

    陆显说：“要怪就怪你自己。”

    怪你过分美丽。

    低下头缠住她沾着啤酒香的舌尖，勾连缠绕，要喝光她口中酒，尝尽她舌间味。

    酥软丰盈的乳*房就握在手里，心都在颤抖，真是美，纯净天然，未有一丝一毫杂质。娇娇柔柔挺立着，等人蹂*躏摧残，恨不得捏碎在掌心。

    陆显从来不懂怜香惜玉，被眼前景象烧红了眼，一头饿极的狼，含吮舔*弄怎么够？他要撕咬咀嚼，拉扯揉搓，咬出血，揉出伤，不到疯癫不回头。

    温玉呼痛，低低哭出声。他便又重新寻回她的唇，细碎滚烫的吻落在她流着泪的侧脸上，嘶哑的声线压抑着汹涌叫嚣的欲望，“你张开腿，为我张开腿，温玉…………”伊甸园里，蛇的诱惑。

    温玉却被疼痛惊醒，或者她不得不醒。

    “我想过很多次，但从没有想到过会是在一间按摩院，跟妓*女没分别。”

    “妓*女和古惑仔，不是很相配？”

    温玉看着他的眼睛，天与海的颜色，夜的颜色，魔鬼的颜色，“你要毁了我，变成跟你一样的人？”

    “跟我一样？”陆显的声音冷下来，暗含愠怒，“我忘了，温小姐最看不起我们这类人。”

    “吸毒夜蒲乱*交，你们哪一个不这样？陆生，你太脏。”

    陆显冷笑，“你翻脸的本领天下第一，想脱身，没那么容易。”他除衫，将她双手绑在床头。胯*下凶兽高昂头颅，勇猛待战，“处-女有处-女的搞法，Ji女有Ji女的搞法，你这么急着要当Ji女，我就让你试试男人是怎么叼Ji女的！”

    温玉挣扎不开，只有一张嘴能反抗，“陆显，你敢动我，我一定去告你Qiang奸！”

    陆显侧身贴住她后背躺在狭窄单人床上，对她的威胁不屑一顾，“你知不知道你四姐也在这里，你去告，我就叫她出庭作证，讲你自愿卖身，街口缠住我不肯放。三十五块半够不够买你一夜，温小姐？”

    作者有话要说：我这篇文是不是应该叫《人渣与妖女》《渣男的细白》或者《飞女正传》？

    不好意思卡在这里了啊

    大D哥原谅我，让你卡半路。。。

    我其实想写一个稍稍写实一点的大佬，不是特别神，干什么都无敌的黑帮老大

    也吃过苦，也挨过饿，也从底层往上爬。

    (⊙o⊙)…，这章最后一段尺度有点。。。

    希望没有吓到诸位。。。

    最后感谢飞不过天涯同志投雷，我会继续努力的！

 20士兵与战地

    胸中有异兽咆哮嘶吼，星火燎原，烈焰灼身，魔鬼的影从光裸背脊里升起，遮住光，阻断想象，从脚底到头顶，将她彻彻底底席卷笼罩。

    他分开她双腿，不容推却力道，不给她丝毫反抗机会。

    他低头，皱眉，观察打量，如同欣赏一幅被尘沙掩盖的艺术品。赤*裸裸眼光，翻滚的占有欲与破坏欲不加掩饰，烧得她殷红满身。

    男人指腹，粗糙且温暖，以缓慢节奏，毁灭姿态，将她身下一朵羞于见人的花一层层剥开来，露出内里春*情绵绵柔软细嫩的蕊。

    摩挲，掐捏，探索，她光洁美好，如初生。令人不得不喟叹低吟，本以为已窥见全貌，谁知潜藏如此多惊人隐秘――属于少女幼童的最最纯净诱惑。

    陆显看着她流着泪的眼角，歪嘴坏笑，“好靓个西（注）…………”

    温玉回瞪他，“你去死！”

    陆显笑容未减，一寸寸俯□，靠近她甜蜜开放的身体，目光却不曾离开她眼底恐惧，他要用这一刻情与欲的煎熬，深深羞辱她，击败她，继而驯服她。

    他亲吻她的禁地，浅尝，深吻，穿过层层帷幔探入内芯。使得她一瞬间反抗，成一尾将死的银鱼，在砧板上扑腾跳跃，摆荡扭转曼妙腰肢，做最后挣扎。

    “不……不要…………陆生……陆生你放过我…………”

    纤长十指陡然间攥住雪白床单，紧紧，一瞬间又放开，颓然失力。

    他怎么肯就此放过？他有一千种方法令她俯首称臣。

    细细咀嚼，深深品味，一朵鲜嫩多汁的花，花瓣柔软，花蕊甜腻，涧涧春水起，弯过多少波折――他饮不够这蜜糖。

    她低声哭求，“陆生……陆生……你放过我，放我回家……我再不敢喝酒，再不敢多话…………”一声声凄凄然然苦苦哀求，如细棉棒扫过耳道，让他愈发痒，又无处挠，身与心一并苦熬，躁动难安。

    怒火总要找到出口，他突然退出来，坚硬牙齿厮磨她身体最敏感致命一点，抬眼将她骤然抬高的腰肢、潮红滚烫面颊、以及倾泻而出的春水通通收进眼底。

    温玉最后一丝力也被抽走，仰面看着头顶暗淡老旧圆灯，头脑空白，喘息不定。

    陆显的手指仍留在她双腿间，勾连摩擦，撑开又回复，毫无目的亵玩，配上他玩世不恭表情，更令人愤怒，他感慨，“真是敏感，随便碰一碰就吹水，不做鸡实在浪费。不过…………”视线落在她身下紧闭的花朵中，似乎踌躇，“几多靓个西，只能让我用。没有个大Diao，怎么让温小姐爽到眼翻白？”

    粗壮坚硬，灼烫烧人，他已然寸寸逼近，将体温与渴望传递，如同骑士征服处*女地。

    温玉没有反应，身体的情潮渐渐褪去，惨淡的光，苍白的皮肤，她失语，或是这一刻死去。

    应当是得胜后的摇旗呐喊？但陆显心中有说不清道明不苦闷，藏在胸口无人说，此刻他亟需一根呛口刺鼻香烟。

    隐隐有哭声传来，柔软怯弱似幼兽。

    温玉伏趴着藏住脸，长长黑发铺陈在雪白耀眼后背，黑与白相衬，对比刺目。她企图埋葬自己，哭得伤心决绝。

    他望住她久久，长叹，想要等她哭完，但女人一贯麻烦，哭起来没尽头，越想越委屈，越哭越伤心，前一刻好好丑丑能顶的过，这一刻就恨不得从十八楼往下跳，一了百了。

    陆显的耐性都磨光，又被她哭得心烦，他身下那位天赋异禀小老弟仍兴致高昂，跃跃欲试。“还哭？我不进去，不打真枪――你还不收声？”退一步，忍她一时，索性侧躺在她身后，从她紧实柔韧的腿根处穿入，严密嵌合，无一丝缝隙，贴合着湿湿黏黏外唇，前后摩擦耸动，亦算纾解。

    抽空来捏住她下颌，抬起一张找不到泪痕的脸，陆显笑，“我以为你哭天抢地立刻要一根绳子吊死。”

    温玉不愿多看他一眼，“哭？为你哭？浪费眼泪。”

    “你装什么装？”窄腰向上一顶，粗壮大家伙有弧度，恰好顶在她敏感处，得她一生细细软软惊叫，更助兴，“喜不喜欢？嗯？温玉，喜不喜欢？”

    她不哭，他怎么肯放她一马。说到底她不过凭靠他心中未退的新鲜感，可笑可悲。温玉咬着牙，强忍，“等你蹲班房，我一定叫十七八个猛男插爆你！”

    “唔，我等你。”陆显在她颈上又啃又咬，留一个个玫红色暧昧交缠痕迹。宽大的手从后捧住一对随他动作摆荡的乳，皮肉新鲜，吹弹可破，不大不小尺寸恰恰好好切合他的手，握紧，再松开，看她颤动躲藏，怯生生羞答答少女模样。

    掐住顶端，他不带怜惜，在她耳边无耻地说：“一对奶又鲜又嫩，长大要给谁吃？给我好不好？嗯？温玉――”尾音上扬，久久不散，温玉两个字多少风情，尽在他唇舌之间。

    “你放心，我就是出去卖，也不卖给你。”话语是冷的，音调却娇得滴出水，再接再厉，就要把陆显逼死在小床上。

    他在她腿间磨蹭，品尝过她身体每一寸，哑声警告，更是威胁，“谁敢碰你，我砍死谁。”

    “我去找总督，五十岁老头，勾引他不难。”

    “那只好先打断你手脚，一条铁链拴在家，喂你吃喂你喝，只让你夜里脱光衣服让我搞。”

    冰冷刺骨字句，温玉听得浑身发寒，后怕，虚张声势，“你敢！”

    “你有胆试一试就知我敢不敢！”他凶恶地啃咬着她的唇，磅礴的情念几乎要将她吞灭。

    呼吸，低吟，是一息纠缠，余情难忘。

    不知过去多久，陆显终于开始收拾残局，自然，只收拾他自己。

    四散在物架、储物柜与地板上凌乱残破的衣，扭曲绝望姿态，一片片媚态横生，残留着男女间未尽的欲念。

    温玉已被撕碎，被碾压，蹂躏与践踏过后的破碎感惊心动魄。

    他转身来抱住她，皮肤贴着皮肤，默默享受最后余温，他好心给她忠告，“温玉，你要听话。”

    恶心透顶，他要扮演一个高风亮节大恶人，还要胁迫她陪同演出？她气到反胃，“恐怕要让你失望了陆生，我天生反骨，学不会‘听话’。”

    陆显抚摸她濡湿的额头，忍笑道：“很好，像我。”

    无需等待，温敏带一身灯红酒绿随叫随到。从前的富家女，如今要向古惑仔谄媚讨好。双眼凹陷，嘴唇鲜红，眉心写满艳俗。一眼即知，她是附近生意火红、花样百出的夜总会里，陪酒陪笑外出陪睡的舞小姐。

    “送她回家，不要让老妈老太碎嘴。”扔给她一管粉，如同扔一块肉引野狗来抢食，温敏久旱逢甘霖，沙漠遇绿洲，就差猛虎扑食，夺走他手中饵。

    俯*□，一只手穿过她膝盖，一只手环过她后腰，稍稍向上一带，便将她折叠成小小一团，捧在怀中――多难得，他还记得她的脚伤。

    边走边说：“武大海开车送你们。最迟年尾，我接你出来住。”

    温玉歪着头钻研他说话时不自觉抬高的眉峰，悉心求教，“那我应当祝你横行无忌大杀四方，还去是求关二爷大发善心，保佑秦子山事业亨通求仁得仁，顺顺利利除去眼中钉？”

    陆显道：“你最好日日祷告，祝愿我长命百岁，不然我活到几时，几时带你走。”

    “走？走去哪里？”

    “下地狱咯，我这种人，还能有什么好去处？反正得你陪伴，地狱也没所谓。”

    这算不算另类表白，甜言蜜语？

    星辉点点。

    她在车里，他在车外，扶住车门，不忘讨要离别缠绵，他旁若无人地亲吻她，流连于她的每一次细微呼吸，而旁观者胆怯，不敢抬头。

    “安安分分，等我再找你。”

    随即关上车门，不给她辩解与反驳机会。

    午夜十二点，这座城依然灯火通明，人声鼎沸。

    许多人习惯昼伏夜出，鬼魅一般游走于街市角落。找寻寂寞的剪影，追随残梦的风华。

    几人生，几人死？

    温敏急匆匆在车外过足瘾，眼下终于有几分像正常人。不发抖不口吃，能够正常说话，正常表达。她打开车窗猛烟，急速消瘦的脸孔掩盖在蔚蓝烟雾之下，一片埋葬的过去与未来。

    她早已失去梦的可能。

    温敏似是感慨，嗓音沙哑似老妇，“阿玉，你一贯好命。”

    温玉看着窗外飞过的流光，不愿多说一句。

    她的不赞同，以沉默抵触。

    温敏丢掉烟蒂，又换一根，接连吸取的尼古丁的毒。她并不在意，生命或长或短，于她而言，也不过是零点一克海洛因的重量。“等你三十岁生日再回头看，就知道今天的你有几多lucky。虚情假意也好，翻脸就忘也罢，女人一辈子总要遇到个克星，不是男人就是白粉，反正逃不过。”

    温玉回望她，眼底结霜，毫无情感可言――未见失望，也未见希望，“你中意他就去勾他，他是哪类人，你比我清楚。何必在我面前冷嘲热讽？在你眼里，好像今夜是我，占他几斤几两便宜。”

    温敏的烟吸到底，火星顺势蔓延，即刻烧手。她岿然不动，保持过来人姿态，假装姐妹关怀，“等你尝到他的好，不要骂药房不卖后悔药。”

    “不必担心，我不跟你抢。”

    “话说死，没余地。你一定会后悔。”

    目的地已达，温玉下车，冷冷睨她，“要看你有没有命活到我后悔那一日。”

    她浑身利刺，唯有疯子敢靠近取暖。

    疯子，陆显是彻头彻尾癫狂人。

    作者有话要说：是你们要求重口味的。。。

    是你们自己要求的。。。

    我什么都没做。。。

    注释：“好靓个西”，西（Hai），意思是二十六个字母排第二那个――来自馨逸童鞋的准确解释

    今天忙了一天，明天还要早起。

    能力所限，只更了这么点

    实在对不起大家！

    叩首！！！！

    我感觉明天一早，此章节就会被锁。。。

    默默做好大修准备

 21福仔走丢

    因消失三四个月的温敏陪同温玉一齐出现，大太二太的焦点自然落到温敏身上，只不过大太是搂住她呼天抢地心痛心酸，二太则是极尽所能抛出最刻薄字眼，要在大太与温敏身上撕出千百道伤疤才罢休。

    假使没落的温家要举行一场言语刻薄大赛，二太并不能稳操胜券，不要忘了，家中还有三太尤美贤这匹黑马。

    任它是一千块两千块的粉底，也遮不住皮下流失的青春，她干瘪，枯萎，却还在苦苦挣扎。

    倚在门上，鄙夷着温玉这一身不入流打扮，鼻孔里哼哼，“怎么？我们家两位小姐今晚一起赴约？是‘外卖’还是‘点单’？玩双飞是不是要加倍？恭喜你生意兴隆日进斗金呀温小姐。”眉上扬，嘴上翘，长长黑色眼线在眼角耀武扬威。

    温玉对尤美贤，从没有孝心这类特殊感情，她迎面，直直顶回去，“什么人什么价妈咪不是最清楚？妈咪十七岁就去白天鹅酒店敲富商房门，应当大有经验，不如今晚就做演讲，讲你三十年苦心造诣…………”上前，逼近尤美贤羞愤难当的脸孔，压低声说：“近来那位先生称呼你‘东方小美人’？别惊讶，我在电话里都听到，再说你日日穿旗袍花枝招展出门，谁猜不到呢？只是妈咪都快四十岁，还信这些鬼话？那位是留港英国佬？更不可信。不要到时又给我添一个金发碧眼小妹才知道后悔啊，三太――”

    尤美贤这一次并不比从前好对付，或者是女人一旦幻想出了爱情――不管是真是假，都能变得骄傲自负，如同信仰耶稣一样相信且仰望着她的男人，尤美贤笃信，“查理他――绝不会骗我，他对我，每一个字都真。怎样？你嫉妒还是痛恨？怕我扔下你们姐弟不管？不必担心，我一定会丢掉你，你这个瘟神、扫帚星。”朱红色指甲戳着温玉细瘦肩胛骨，尤美贤得意起来，梅开二度，枯木逢春，多么令人惊喜，令人期待，“过不了多久，他就要带我回曼彻斯特城定居，你呢，就陪着大太二太在这座鬼屋里慢慢熬吧…………”

    她眼神轻蔑，仿佛真金白银已到手，她转过身又是英国贵太太，总算完成儿时梦想。

    钱钱钱，更多的钱，花不完的钱，远离贫困远离艰辛，这就是她最简单最质朴的梦。

    温玉对尤美贤，早已无心可伤，“届时请你一定不要告诉我任何消息，免得大太以为我和你串通，谋她家产。今夜好梦，三太。”

    “到时候不要后悔！”

    既然毫无感情，又何必生气？

    温玉摆摆手，也去做梦，梦一笔飞来横财，一个温柔王子相爱，一场盛大豪华婚礼，最后呢？不必作家来写，她自己都猜得出，最后是泡沫破灭，王子变肥猪，公主成泼妇，婚姻似核弹，所到之处寸草不生。

    暑假空闲，温玉的主要职责变为照料福仔饮食起居，安抚他突如其来毫无征兆的暴怒与厮打。她正经历着可怕的家庭暴力，只不过无地诉求，男与女家庭地位悬殊巨大，即使福仔只有三岁小孩智商，也贵重过温玉――她迟早要去给别家做牛做马奉献一生。

    也许是受尤美贤潜移默化影响，温玉心中对福仔，多多少少有愧疚不忍，不然不会忍受到现在。只是这些许愧疚与不忍能撑多久，经过多少风浪，她并不清楚，或者说，温玉并不了解自己。

    这期间温广海被高利贷追债，卖掉家中仅剩的一辆雪弗兰汽车，自此连大太出门都要提前叫车，尤美贤想再借口打牌，私会情人机会渺茫。

    热恋中的男女哪里等得？鹊桥相会恨不能天天上演。哪怕到了四十岁，男女碰面，仍旧是干柴烈火抵死缠绵老一套。

    猫爪子挠心，尤美贤坐立难安，冥思苦想求佛拜神三五日，终于找到借口出门。好不容易到暑假，她要带一对子女去游乐场增进感情，加深了解。带上温玉，不过是方便她消失时，有人照料定时炸弹一样不定时爆发的福仔。

    温玉原本不愿去，但架不住尤美贤威逼利诱，她答应温玉，抽空带她回乡，探望外公外婆，这已是最诱人奖赏。温玉没有办法拒绝。

    三四十如狼似虎的年纪，也怪不得尤美贤一下车就落跑，实在是欲*火焚身难自愈。留下温玉牵住庞然大物一般的福仔站在树下等摩天轮转过一圈回到原点。

    才到她膝盖高的小男孩追蝴蝶追得跌倒，趴在地上大哭。只在这一秒，温玉对福仔只有这一秒的松懈，她蹲下*身去扶哭泣的小男生，一转头福仔已追着个飘浮的红气球奔跑。

    温玉抬脚便追，追出游乐场大门，又追过一条街，福仔不懂红绿灯，细长狭小的眼睛里只看得见飞行的气球，红色是他的指引，指引他奔向极乐地。

    “福仔……福仔停下…………拜托，拜托拦住我弟弟…………”

    一辆辆汽车呼啸而过，温玉没有机会向前，只能眼睁睁看着福仔消失在汹涌人潮中。

    福仔丢了，温家这一代唯一的男丁，命根子活宝贝在温玉身边走丢。

    温玉被温广海绑起来用藤条猛抽，温广海老当益壮，这些年多少不顺心都要发泄在此刻，藤条抽断两根，有什么关系，拿鸡毛掸子继续，一面抽打一面教训，什么什么粗口都扔出来，一个字一个字砸在温玉脸上、心上。

    饭厅一束惨白的光直直落在头顶，照出她被扇到红肿的面颊，流着血的嘴角，以及藤条割破皮肤的痕迹。

    大太在一旁添油加醋，恨不得温广海就此抽死了温玉，也让家中少一副碗筷少一份花销，二太拉着五姐温晴坐在客厅沙发上嗑瓜子看大戏，尤美贤做贼心虚，怕温玉为求自保，揭发她红杏出墙丑闻，暗暗决定要在老爷面前大义灭亲，摘清自己，于是说话比大太更恶毒可怕，人说虎毒不食子，她却要撺掇温广海往死里抽，最好抽死温玉杀人灭口。

    一家人中，居然只有袁碧云肯开口劝一句，“再怎么说，温玉也是亲生女，哪有这样打到皮开肉绽还不罢手的？”

    温妍哭着去抓温广海手上掉成秃毛鸡的掸子，孤零零几根毛上还沾着温玉的血。“爹地――阿玉不是有心的，阿玉也不想的…………福仔走丢了，大家都难过，你再打阿玉，就是打死她，福仔也一样回不来…………”

    温广海还未答话，尤美贤就在一旁冷嘲热讽，字字刺心，“谁知她是不是故意？一出生就带衰，害得我一辈子都不好过…………”

    “阿妈！”温妍从来好脾气，这下也忍不住出声喝止尤美贤。

    温玉缓缓抬头，扯着嘴角撕裂伤，这类时刻居然还能牵扯出一个讥讽笑容，嘲笑诸位太太小姐恶心面孔，“三太放心，我死之前一定抱住你，来世我与你再做母女，看谁斗得过谁。”

    尤美贤气到发抖，指着温玉，你你你你个半天，突然胆怯，不敢再多说。

    温玉道：“三太，到今天，我对你算仁至义尽，以后你自求多福吧。”

    又无奈，又心酸。

    但尤美贤不领情，打完不算，要关她在阴冷潮湿地下室，让她自生自灭。

    一家人吵吵嚷嚷，一刻不休，唯独没有人肯出门去找一找福仔。连亲生母都认为，报过警，找不找得到，责任都推给警察，她们凭什么冒着烈日酷暑出门寻人？紫外线光最伤皮肤，黑斑、老化、皱纹都因此而起，是洪水猛兽致命病毒，不如睡在家听广播看电视，等警察拨电话来告知家属。

    温玉蜷缩在一张旧沙发上，房顶灯也没有一盏，昏昏暗暗杀人暗房。

    只有温妍拿一张旧毛毯，一杯热水来，碰一碰温玉额头，烧得滚烫，人也糊涂，回到十二岁前，攥住温妍的手喊外婆。

    温玉隐隐约约听见耳边有人低泣，手足无措，无法可想的悲哀，她最烦这类软弱无力的哭泣声，代表着低头认输、跪地求饶。她倔强如牛，铁石心肠。

    她怀念的是在西江无拘无束没心没肺的生活，外婆温柔，外公寡言，但她深深被爱包围。对人对事，温玉心中清楚明晰。

    一眨眼镜头闪回。

    手背上插着针管，药水经由吊瓶渗透进身体里。温玉仍有些发冷，在雪白病床上蜷缩成小小的团，柔软的长发服帖在耳边，睡梦中恬静安详，如此的不设防，让人忍不住怜惜。

    他低下头，在她微蹙的眉心中落下轻轻一个吻，如同翎羽落进云层，酥而痒。

    她便醒来。

    一如王子吻醒睡美人。只不过陆显是堕落帝国中杀人的斗士，温玉是满身狼藉一无所有的穷苦少女，故事颠覆，反差极大。

    陆显开口的第一句话不是以大篇章浮华字句描述相思之苦，而是道歉，“对不起，我把你老豆打得断骨，叫白车接走。”没半点诚意。

    作者有话要说：累死了。。。。

    码字码得人要崩溃

    下午困得要死还一再坚持

    我实在是太爱岗敬业了

    满满一章，可能，有那么点虐吧。。。

    应该不算夸张，刘德华先生那个时候还被他老豆吊起来用皮带抽咧

 22病房对峙

    陆显开口的第一句话不是以大篇章浮华字句描述相思之苦，而是道歉，“对不起，我把你老豆打得断骨，叫白车接走。”平铺直叙，没半点诚意。

    然而大病未愈，高烧未退，温玉尚在半梦半醒之间，他便急着发声，开诚布公提出，“你不必再回去，我为你在洛阳道置一间屋，你安安心心住，以后都归我养。”

    一句“我养你”比“我爱你”多三分真挚，少三分浮华，温玉怔忡，不禁也对他侧目，讶异道：“你养我？当作情人还是女儿养？”

    陆显扬眉，烦恼她的不识抬举，“有区别？”

    “当然有区别，当情人养？你我之间谈不上情更谈不上爱，我不会发神经贱卖我自己同你做桃色交易。至于女儿……那只能证明大D哥是十足十心理变态，喜欢圈养幼女满足不可告人欲望。”手肘弯曲，她以手臂力量撑起上半身，宽大的病号服松松散散挂在肩上，多多少少露出手腕肩颈淤痕，可借此污蔑他纯洁朴实愿景。

    他挽着袖子从这扇门走出去，她带着伤哭着喊救命，“变态”两个字就可顺理成章寇在他头上，护士医生还要指指点点，哇塞，铁证如山。你看，污蔑一个人就是这样简单，连直接证据都不必要。人人都可以是正义使者，凭一句话、一瞬间直觉，就能判定你的罪。

    但陆显是谁？嚣张肆意到极点，既然温玉点破，他也不计划隐藏躲闪。堂而皇之开口说：“你跟着我，住大屋穿靓衫，钞票多得当纸烧。喜欢读书就读到三十岁，不想工作就天天买珠宝打麻将，一个月十万家用够不够？我活一日，供你一日。”

    打火机叮咚一闪，他在病人床前抽起烟，丝毫没有公德心。

    但他微微颤抖的嘴唇，短促紊乱呼吸，泄漏他心中掩饰不住的紧张焦灼，装作不经意掠过她一眼，仍是骄傲到死放荡到死的气魄。

    温玉进而领会，为什么温敏说，她终有一日要后悔，为什么温敏与戚美珍都为这样一个不可靠不安定的男人飞蛾扑火般前赴后继――他偶然间的温柔，是零点一克海洛因，尚未察觉已上瘾。

    可惜温玉是温玉。

    “我搬去跟你住，然后呢？夜夜等你带一身香水与口红从不知名夜总会醉醺醺回来，还是被人砍得血肉模糊叫我去警察局认尸？每月十万花销，你能给到几时？真养我到老？你当我三岁小孩一样好骗吗，陆生…………”她体温过高，温柔侧脸被火焰熏得绯红，低下头便是莫名娇羞。

    但她横冲直撞，不知何为见好就收，要得寸进尺，继续说：“陆生，你能否回答我，你对我的兴趣能持续到几时？是三个月还是三年？最开始难舍难分，到最后两看相厌，恨不能你死我活。以你性格，还能心甘情愿花钱养我？我看几率是零。最可怕是，我已经习惯了伸手乞讨，贪钱懒惰，要分手简直要命，玩一出以死相逼，大庭广众抱住你裤管，地板上嚎哭，求求你陆生，千万不要丢下我。或者聪明一些些，想办法同谁谁谁借一个种，拿诊断书，捂住肚子，要‘挟天子以令诸侯’。经济依赖摧毁精神独立，陆生，你认为我会放任自己，沦落到那种地步？我的自尊不允许我犯错。”

    独立病房，陆显的烟足够装满一间屋，走廊上护士姑娘经过，包青天一样黑的脸，探进来维护正义，“先生，病房里不许抽烟。”

    陆显掐灭了燃到一半的香烟，等护士走开，再点燃一根。这个档口他急需尼古丁平复起伏波动心弦，看着她盈盈透亮眼眸，恨得牙痒痒――温玉才是无敌变态女金刚，十六岁老姑婆，她平平和和波澜不惊中揭露真相，言语犀利，一击即中，让人一口血憋在胸口，气虚气闷，却无处反驳。

    薄薄两片唇，含住一支雪白香烟，他眯着眼，忍着怒说：“你老豆应该把你打成白痴仔。”

    温玉没心没肺地笑，转开话题，问他，“我爹地还好？”

    陆显只顾吞云吐雾，抽空应声，“你老豆太不经打，不过是一脚踢在他大腿上，就听见断骨声，一家废物，只有大太有胆站出来跟我说话。你以为你回去，他们还会扮大肚放过你？三岁小孩都不信啊，伊莎贝拉――”原谅他小肚鸡肠，伺机反驳，实在是温玉太可恨。

    “你不懂的，那是我的战场，命好命歹，全靠自己。输一场就上演告别式？这不是我性格，无论如何，我一定要回去。更何况大名鼎鼎的龙兴大D哥罩住我，谁敢找我麻烦？”她浑身都痛，如针扎如刀割，面上却仍保持着无懈可击笑容，连她自己都不明白，此刻全副武装矫情做作为的是什么，“我应当多谢你，陆生，谢你肯来。”

    陆显握住她的手，送到嘴边，不轻不重咬上一口，留两排整齐齿印，“至多等到年尾。温玉，你的命运，不是你三两句话就能决定。”低沉沉，字字警告。

    “等你搞定你帮会叔叔伯伯，做到话事人再说。不然夜里睡不安，一睁眼被人绑到公海。”

    温玉祈求上天，在他动手之前，已经有更心仪对象出现，转移目标。

    陆显笑，“叫我做话事人？你好大野心。”

    温玉反问，“你不想？”

    陆显道：“我更想叼你――”

    她忍不住要扇他一耳光，打到他神经错乱街上裸*奔。

    过多久，房间里静得出奇，陆显一根接一根抽烟，无聊无趣，又不肯走。

    两两相看实在尴尬，温玉先发问：“我好奇，你怎么会突然从天而降力挽狂澜？”

    “我叫阿光盯住你，免得你闯祸无人管。”瞪她，以壮气势，“你被打，我听到消息就赶来。那位哭个没完的平胸高妹是你胞姐？她真把我当色魔，多说一句话都要吓死。”陆显摩挲着她手背上凹凸痕迹，近乎透明的皮肤之下淡青色脉络徐徐晕开，犹如一滴墨落于白纸，划开再划开，四散延展。

    顿一顿，他感慨，“幸好你不同，你个波够水准，供我揉多点，叶子楣都比不过你啦。”

    还说不是色魔，三句话而已，又开始性*骚扰。

    温玉肯定他的所作所为，“不必谦虚，你当得起‘色魔’称号。”

    陆显歪嘴笑，缓缓舒一口气，浅蓝色烟雾晕满前尘，他不以为耻反以为荣，“你肯长丑一点，蠢一点，‘听话’一点，我也做不成‘色魔’，所以啊，温小姐，你才是幕后大佬。”

    “原来如此，算我多话，如果陆生可以文明一点，尊重一点，礼貌一点，我也不至于与‘色魔’牵扯不清。社会对女人要求严苛，要敬小慎微守住婚前贞洁，又要风情万种留住婚后丈夫，陆生，你所作所为已严重影响我日后出清价格，我应当向你索赔，名誉损伤，间接价款，你等我律师函…………”

    陆显摁灭了烟，翻折揉搓着一只柔软细腻的手，当作新鲜玩具，不舍得放手，“鬼五马六（狡猾精怪），牙尖嘴利，也只够胆在我面前嚣张。”

    “我哪里敢，我无名无姓，喝一缸伏特加也不敢得罪大D哥。”

    “又在明褒暗贬，当我白痴。”

    “不跟你争。”温玉反手将散乱长发拨到一旁，舒展身体，侧躺在干燥柔软薄被下，身体的疼痛未减，气息不稳，“无论如何，多得有你。”

    她清澈眼眸，如溪水如晚风，静静将他包裹。

    轻而浅，痴痴，温柔相待。

    他不能习惯，也读不懂这一刻被徐徐吹开心境，匆匆转开视线，去看病房内四面白森森惨兮兮墙壁，有人用歪歪扭扭字迹写‘死大陆妹，放开伟仔’，‘明早我就康复’，或是‘几时我才嫁得出去，为何没有男人爱我’。原来一间病房也有许多故事，有的已结束，有的尚未讲完，而这里还有一个，才刚刚开始。

    咳嗽一声，以掩盖干枯的沉默，感谢上帝，他终于想到一个不令人尴尬窘迫话题，只是蠢到家，他问她，“吃饭吗？叫不叫饮料？”下午三点，陆生也学洋派，要喝下午茶？原谅他脑筋停滞，思维退化，曲线变直线，学术化称呼似乎应当叫返祖返古。

    又说：“想吃什么？鱼翅鲍鱼，海参燕窝？叫武大海送。”我的天，一蠢再蠢，这个时候涂抹一身暴发户气质，庸俗到底，真是无可救药。

    温玉好不容易憋住笑，被单底下藏了许久才说：“我只想要一碗鱼片粥，最好带一本英文书来。”

    “带病读书？好学生都像你一样刻苦？”

    “浑身都痛，我需要一本书转移注意。”

    陆显不解，“我给你一支烟，抽烟多简便。”

    温玉道：“我喜欢香烟，但并不依赖，我不想十几岁就变成女烟鬼。”

    陆显无奈，他对她除武力强迫外，找不出其他有效办法。

    武大海大约是途径旧书店，随手捞一本破旧英文书，封面上戴礼帽的老男人高瘦谦和，标题写《林肯演讲词节选》。

    温玉皱着眉，忍住痛，奇怪的坚持。因嘴角带伤，她便对书默念，反复背诵。

    “It is rather for us to be here dedicated to the great task remaining before us-that from these honored dead we take increased devotion to that cause for which they gave the last full measure of devotion-that we here highly resolve that these dead shall not have died in vain-that this nation, under God, shall have a new birth of freedom-and that government of the people, by the people, for the people, shall not perish from the earth. ”

    于陆显而言，他听不懂也看不懂，但他在温玉低头注目的刹那，他窥见悄然而生的隐忍的力量，掀起时光仿佛，令他恍然间遇见十三岁的自己，一个黑瘦的三寸丁，站在窗前窥伺对面天台，爱美德小学三年一班，中文老师正在黑板上教复杂繁体字，而他拿一根棍，沙土中一笔一划笨拙跟随；又或是十七岁跟住豹哥贩毒走私，做“脚”，被差佬追得跳海，丢掉三百万“美金”（注），人人都劝他，不如跳海死透透，爬上岸被豹哥抓住，比死更可怕，但他不信命，不认命，三瓶酒壮胆去求秦四爷，从此命都卖给他。

    他与她原来是同一类人，即便被命运碾压践踏，却从未肯老老实实低头认命。

    他与她心中，都铭刻“不服输”三个字。

    注：“脚”贩毒的运送人员。

    “美金”高纯度海洛因。

    以上来自电影《门徒》中的说法。

    作者有话要说：呃，讲个稍微严肃的话题

    今天编辑单敲说，《今夜离港》下周一要入V了，入V当天要三更

    呃，鉴于我的码字技能需要回血的时间固定且较长，只好这几天的先积攒着，周一一起发了。。。

    不便之处，还请大家理解。

    入V之后会更勤奋的！！！！！

    关于剧情，温玉不会这么容易就去跟D哥住的，这是个原则性强到可怕的姑娘

    简而言之，这就是个死倔死倔的丫头，最擅长死磕。

    而D哥。。。。

    你真是个巨型抖M，温玉不虐你你还矫情起来了。。。

    这章D哥好蠢好呆的感觉

 23宁静一刻

    温玉在医院住满一周，等待伤口重新长合。

    期间陆显并未闲到日日来陪床，他大约遇到不大不小麻烦，每每拧住眉头，站窗前一根接一根搏命一样抽烟，任护士念过一万遍也不知改。依然我行我素，嚣张跋扈，一张英俊阎王脸，护士长也害怕，怕说多说错，他会突然发疯，后腰上抽出西瓜刀来见人就砍。

    实质上他的社团事业蒸蒸日上，但发展太平顺太快速，一路鸿运当头，吉星高照，反而让人发虚、后怕。秦子山龟缩不出，秦四爷修心养老，只顾钓鱼喝茶闲聊下棋，遮遮掩掩一副收山架势。他拿下振和又兼管龙兴，平步青云，风头正劲，出门一帮擦鞋仔拍马奉承，月月入账千万，“大金牛”身后追着跑，翻来覆去查账，也找不出一间拖账赊账商铺，真正一本万利日进斗金。

    女人、财富、权势滚滚而来，上帝突然间赐福人间，带来的不是欣喜若狂享乐人生，而是内心深切的恐惧。未来如何无人知，身后一只手推着他向前。陆显似乎落进一张网，千头万绪却毫无头绪，走不出看不透，步步陷阱，步步惊心。

    某一天他逆着光背对小安山，忽而满心疑问，同她说：“温玉，如果有一日我突然人间蒸发，你记得去佛前供我三炷香，免得我失忆，做孤魂野鬼满城飘。”

    低头细语间，背景散乱昏暗，斜阳的光为他颀长身躯镶一道金色边框，低垂的面孔却掩藏在晚霞阴影中，掩盖住叱咤风云名声响亮的大D哥，于这短短一瞬间的彷徨无措。

    谁能不惜命？又不是刀枪不入金刚神佛，手持连环虎牙刀，一路遇神杀神遇鬼杀鬼。是人，敬天地鬼神，总有害怕颤栗的一刻。

    温玉侧过脸，手中的苹果削到半路，红白镶嵌，她回望他的影，些许恍惚，“陆生，你信命吗？”

    陆显却在默念，“出来混，总有一日要还。”

    温玉略略低头，浅浅微笑，轻声说：“虽然你这个人又自大又粗鲁，对我，好事坏事都做过，但我从未咒你死。阿婆说，人生路，一步佳一步艰，好好丑丑，活下去才有希望。陆生，你并不是这样瞻前顾后优柔寡断的人。”

    一阵低低的笑，他又回复放荡不羁模样，走近来，鞋也不脱就上床，震得小小病床吱吱呀呀要散架。一双长腿高架栏杆，双手交叠枕在脑后，躺她身旁，霸道地占去大半张床。

    他面朝上，望着沾灰的天花板。

    “嘁――神经病！我还要做全港首富，住半山别墅，睡遍电影明星，啊――还有不屈不挠牙尖嘴利温小姐，我们还没来得及上床谈心，我怎么有胆去死？”

    他转过身，揽住她细软腰肢，就此将她储藏在怀中，细细体会。不多久入睡，难得片刻安宁。

    温玉趁这斜阳余辉，凝望眼前由造物主精心雕琢的脸孔，忍不住伸手抚平他梦中深锁的眉心，凄惘的景色里，油然生出一股相依为命的错觉。

    或许陆显这样的男人，任谁遇到，都是生命中一场翻天覆地灾难，不经意间的温柔，足够颠覆你的安稳人生。

    然而夕阳总被黑暗吞没，夜幕不早不晚，合上双眼时抵达。

    陆显深夜离开，再没有出现过。

    温玉整理行装，若无其事地回到温家。

    每一个人看她的眼光都不再相同，或惊诧或恐惧，但都比不过尤美贤特殊，三太对温玉的嫉妒与厌恶终于达到顶峰。她目睹一个比自己从前更精致更精明的女儿，看她高昂头颅，无时无刻不在嘲笑讥讽着自己的过去与将来，愚蠢与狼狈。

    尤美贤一腔怨愤，该去恨谁？恨她自己？神经病，她已经惨成这样，还要折磨自己？想来想去只好恨温玉，谁叫她总是比人命好，骄傲自负，冷血无情。总而言之，从发梢到脚底，温玉没有哪一点不可恨。

    温玉是尤美贤一生最大的失败。

    尤美贤倚住门，想骂人又后怕，瘟神背后还有瘟神，她惹不起，只剩眼神怨愤，干巴巴道一声，“温小姐贵人事忙，还有空回来？”

    温玉回敬，“我再忙也要回来看住三太，免得你突然间消失，要报警都没人肯去楼下拨一通电话。”

    尤美贤装腔作势警告威胁，“你最好闭紧嘴！不然大不了抱在一起死！”

    温玉勾唇，回视她，“我也劝三太见好就收，凡事过火，最后一定引火烧身。”

    “彼此彼此。”

    有心情化妆试衣，去陪伴谎话连篇的鬼佬，三尺床垫上翻云覆雨采阴补阳，却没时间出门找一找了无音讯的亲生仔。

    当然，她躺在床上享受睽违多年的蹂躏、撞击，承受洋人十八厘米长生*殖*器一杆进洞，持续超过三十七分钟马达一样连续，干到她喉咙失声，情水流尽，爽得就要死在床上。你说她怎么舍得错过这一分一秒缠绵？

    是谁歌颂母性伟大，甘于奉献牺牲？找出来连抽三十耳光，没远见，居然把人间第一奇女子尤美贤漏掉，该死！

    二十天过去，温家人都得失忆症，反正穷成这样，也不在乎传宗接代延续香火，少一个闲人多一分赌资，温广海反而轻松。

    只有温玉坚持，日日上街去寻人，一帮老友连同段家豪也来帮忙，印刷几百份寻人启事，市中心人流汇聚处散发。

    七月八日，受英伦银行旗下国际商业信贷银行之当地分行停业影响，港府下令国际商业信贷银行停业，新闻刚刚落地，便在六百万人口间掀起轩然大波。

    七月十七日，游行的人群穿过莲花街，七八百人成群结队，组织井然，男男女女穿黄衫，戴口罩，随领队放出声高喊口号，要政府负责，银行还债，吐出普通市民血汗钱养老钱。

    温玉手上还有一叠寻人启事未发完，迎面而来浩浩荡荡抗议人潮已吸走满街眼球，前有警车开路，后有媒体追堵，显然今夜总督府外石楠花要被吵到枯萎，半山小楼通宵难眠。

    段家豪行动积极，作为急于表现的小学生，他要一马当先，窜上前将温玉带出推推挤挤人群，抹一把额头，似乎是从大杀阵中解救柔弱女主角，刀光剑影，腥风血雨，真是好辛苦好危险，“你有没有事？”

    温玉无言以对。

    幸好蔡静怡挽住袁珊妮从街角赶来，惊呼，“敲锣打鼓，拍手唱歌，好热闹！队伍里还有零食和T恤发，我们刚刚领过一套，印尼水果片好好吃――”又不是穷凶极恶，贫困潦倒，但青少年一个个幼稚得可怕，食物好端端放在货架上兜售无聊无趣，一旦与新鲜事扯上关系，立刻身价倍增。

    汤佳怡与王敏仪也聚拢，靠在一起讨论，“游行好好玩，队尾有Band放音乐，一群人扭腰摆臀，像做课间运动。”

    王敏仪抓住温玉，“我们也去好不好？队伍中间发传单更高效！还有还有，你猜我看见什么？队尾有新闻台、亚洲台扛住摄像机跟拍采访，Oh！My God！我的烟熏妆我的新洋装终于有机会上镜！”

    蔡静怡不屑回顶，“你干脆去选健美小姐，脱光光走来走去任人挑。”

    王敏仪不服输，“你以为我不敢？我参选，一定是第一，历届最靓最端庄。全世界一千九百九十九家经纪公司排队要签我――――”

    她的闪亮星途还未描绘完成，蔡静怡已拖住温玉钻进人潮中，汤佳怡与袁珊妮随即跟上，最终只剩王敏仪同段家豪互相嫌弃。

    段家豪嫌王敏仪庸俗，王敏仪烦段家豪愚笨。

    哦，崭新版本的傲慢与偏见。

    都是汤佳怡讲大话，队伍里哪里有Band？只有皮衣男不怕热，扛一只体型巨大的收音机在肩上，音量调到最大，高声唱《皇后大道东》，多少分分合合缘起缘灭。

    英女王的硬币头像青春不改，共产主义康庄大道即将铺开，往东还是往西？向‘左’还是向‘右’？

    人心惶惶惴惴不安，有人举家移民，有人留守观望，还有许多人忙着低头捞金，随便是‘人民’还是‘女王’，‘大棉胎’（500面值钞票）与‘大金牛’（1000面值钞票）才最重要。

    这一代年轻人大多爱走极端，不是‘极左’就是‘极右’。温玉身边就有一位，穿着时髦却带绿军帽，抗议政府与银行的游行中为民众的未来高喊，“只有社会主义才能救本港，只有共产主义才能救股市！伟大的革命万岁！”

    对面立刻有清清瘦瘦眼睛男站出来对吼，“我们不要共产！我们不要均分！自由与民主不可战胜！”

    你一句我一句，谁汗管经融秩序？摄影师的镜头左转右转，脑子都被绕晕。

    王敏仪抓紧机会，飞奔到摄影机镜头前，撩一撩长发，理一理裙边，转一个身再转一个身，镜头始终无法避开这位自信满满的神秘女士。

    记者跟上来采访，她便霸住个麦克风演讲造梦。汤佳怡凑过来，对着镜头挥手，“Leslie，你等我哦，等我变瘦变美就去找你――”

    话筒被袁珊妮抢过去，“爹地……我们可不可不去加拿大？温哥华冷得像北极…………”

    蔡静怡在一旁骂，“神经病，吵得我头都要爆炸！”

    段家豪问温玉：“你喜喜欢流行乐？”

    可怜麦克风被袁珊妮送到温玉面前，她也参与活动，多多少少讲两句，“我在找我弟弟

    ――”

    女记者猛虎扑食，终于抢回麦克风。

    王敏仪兴奋得尖叫，“神啊，主啊，我终于上电视了！”

    蔡静怡嗤之以鼻，“还嫌不够丢脸，以后去哪都不带你。”

    往来人群间，温玉踮起脚往后看，远远望见陆显，依然是叼住根香烟，勾住个‘波神’，隔着无数起起伏伏黑色头颅，望住她，似笑非笑。

    作者有话要说：希望最后一段。。。

    不是很雷

    我写这个文，全靠想象

    呃。。。不足之处还请温柔地告知我

    想让大家多看一点免费章节。。。

    我居然发了。。。

    周一之前要写一万字

    我这是作死的节奏。。。。。。。

 24红杏出墙

    五十公尺距离,三百张茫然面孔，无数嘶吼咆哮混杂着罗大佑的沙哑嗓音震碎耳膜,他们他们,为一句口号而厮打纠缠，为一个理想而尖叫呐喊。

    一时间电影画面颓然静止,温玉隔着时空屏障,凝望陆显边缘中游走的生活，一霎那清晰懂得，他与她之间何止千山万水悬崖绝壁。

    温玉与陆显，最恰当相处方式应当是陌生人。

    某一种默契,他与她心知肚明,温玉的故事似乎就要结束，在一九九一年七月十七日午后莲花街，她要忘记陆显，以静默凭吊往事。

    身边每一个人都有诉求需满足，有怨愤需发泄，这个世纪如此肮脏、腐朽，让人生厌。

    转过身，有段家豪在她耳边锲而不舍地叨念，“我会弹钢琴吹长笛，拿过艺术大奖。温玉温玉，我还会写歌，我为你写过一首《伊莎贝拉》。你听――”也不等她回答，便啦啦啦啦哼起来，曲不成曲，调不成调，总之一个音都听不清。

    温玉怕他伤心受挫，要扮演起长辈角色，安慰鼓励，“很好听，谢谢你段家豪。”

    段家豪脸红，犹豫三分钟，总算鼓足勇气说：“温玉，你可不可以喊我家豪。就当…………就当我是你朋友……普通朋友，很普通的朋友…………”湿漉漉的眼睛充满希冀地仰望她，不答应也难。

    “我们本来就是朋友啊――”

    “真的吗？真的吗？”

    他今天的日记里一定写，好开心好开心，我未来老婆答应同我做朋友，历时三个月，终于跨出成功第一步。

    当然，追女仔计划表里还有第二步第三步第四部详尽策划，要满足结婚生子终极目标。

    晚上睡觉也乐颠颠，老婆，我来啦！

    踏着晚霞回家的温玉在思索，尤美贤能忍到几时，大太撑这个家又能撑多久。

    果然只有单纯少男最懂快乐含义。

    假期时间飞速流过，临近开学，大太却喊穷，不肯拿出钱来再供温玉读书，温广海终日不落家，就算回来又能怎样，他自己都恨不能在大太手指缝里抠出钞票，哪有时间同温玉多说一句话。

    而尤美贤？她满面红光，枯木逢春，幸福快乐得快要忘记自己曾经十月怀胎胜过一对龙凤呈祥，其中一个是瘟神，另一个是痴呆。

    谁有她命苦？

    夜深人静，红杏爬墙。

    一辆捷豹关车灯，停在万年不到的贞节牌坊下。尤美贤的现金珠宝早已经装点妥当，就等这座屋空无一人时神不知鬼不觉溜走。

    她全神贯注听阿珊阿红来回间细微脚步声，远了远了，怎么突然又回来！原来忘记一只骨瓷碟，怕配不成套被大太冤枉成家贼。

    哼！欧玉芬，你欺我半生，等我改换身份，做成真真正正富太太再回来看你。

    男人真是万灵药，就因为查理先生一句话，尤美贤重新抖擞了起来――她的美丽不减，她依然勾得住男人。

    咔嚓――

    是挂钟，时针终于指向二，抵达凌晨两点。

    尤美贤如同训练有素的士兵，猛地一下站起身，不料血糖低，头晕目眩。

    不管了不管了，为了逃离这幢吃人的屋，逃离眼前如钝刀割肉的生活，这少少晕眩又算得了什么？她有一个伟大炫丽未来在等待，甜蜜的爱情作支撑。

    拉开房门，她吓到魂飞魄散。

    温玉，尤美贤命中克星，鬼魅一般直直站在门口，耐心沉静，就等她兴奋雀跃要奔出房间这一刻，给她精确沉痛一击。

    只差一点点，尤美贤就要被吓出心脏病。

    踏着缓慢节奏一步步逼近，温玉神态从容，是辽远荒原中等待的猎手，黑漆漆枪口细微调整，蛰伏，隐忍，为零点一秒的最后冲击。

    她笑着问：“三太急匆匆要去哪里？要不要打电话去租车公司叫一辆出租车？”

    “我的事情几时轮到你来管？让开！”

    尤美贤这个时候想要摆出气势来实属不易，色厉内荏，虚张声势，轻易就被击破。

    温玉不退反进，压低声音，目光落在尤美贤手上不大不小行李包上，“三太要去哪里，几时回来，我通通没有兴趣知道。但你要带走全部家当，留我和阿姊在温家自生自灭，我便不能不过问。”

    一提钱，尤美贤急忙护住手提袋，警戒地望着温玉，“钱是我的，白养你们这些年已经够仁慈，你这个败家精，还好意思跟我提钱？我烧给先人都不留给你！”

    “没有我们，你哪有资本离开西江，堂堂正正进温家门？三太你敲过多少富商房门你自己记不记得清？有几个回头记住尤美贤三个字？二十年前如此二十年后依然，阿妈，你能不能成熟一点？”

    尤美贤被这一席话触到伤口，关门关窗歇斯底里，“你看不起我，十几年，从你出生起就是一副三角眼讨债样，谁谁谁都中意你，看顾你！可你们一个个道貌岸然自以为是，凭什么看不起我，凭什么鄙夷我？我尤美贤不过是不想再过穷人生活，为一件裙哭一整晚，为三百块外债给全村人下跪磕头。阿爸读一辈子书，最后怎样？被人打得在轮椅上过后半生，阿妈天未亮就醒，凌晨还在厨房斩她的卤水鹅，累断腰又怎样？从年头到年尾，舍不得买一件新衣。温玉，你现在过得衣食无忧，不是该感谢我当初大胆付出？到现在居然要恩将仇报，挡我的路！你是逼我去死吗？你点头，阿妈立刻从窗口跳下去――”

    温玉被她锤炼得冷血漠然，尤美贤一番深情并茂血泪控诉洋洋洒洒抛在空中，温玉不过淡淡说：“食得咸鱼抵得渴，三太这些年，不也是穿金戴银风风光光走过来？互相利用而已。顺带，三太，二楼跌不死人，下回要演天台跳楼以死相逼，记得爬高一点。”

    尤美贤恼羞成怒，冲上来就要用艳红色指甲同温玉拼命。

    温玉利落闪身，尤美贤闷头撞在电视柜上。

    她好心劝告，“你再闹大声点，大太二太立刻下来，逮住你携款私逃。”

    尤美贤恨透她万事无忧姿态，后槽牙咬碎，告诫自己忍下来，忍忍忍，忍一时风平浪静，“你到底要做什么？”

    温玉道：“我要什么？我跟三太一个样，都只要钱而已。亲子女不能不管，三太手里收着的还有爹地留给我们三姐弟的份额，怎么能说带走就带走，一分钱都不留？”

    尤美贤心急如焚，迟则生变，她只想尽快脱身，“你要多少？”

    “三太留一半家财，我们母女间则好聚好散。”

    “你做梦！我疯了才留钱给你！”

    温玉双手抱胸，平心静气同眼前暴躁如雷的猎物玩耍。

    “三太不肯，我只好去叫醒大太二太，问问大太还记不记得三年前，爹地债务缠身，三太大义凌然割肉放血，拿出五千块救急。大太当时都快气到吐血，不过没办法，三太靠演技上位，哭哭啼啼说钱都拿去买楼花，谁料到一分一厘都赔光光，没得剩。”她嘴角挂着轻蔑的笑，伸手从尤美贤手中取过手提包，“你说大太如果发现，你私藏数额惊人，会不会全都拿去‘充公’还债？断臂求生还是固执等死，三太你慢慢选。不着急，反正你选A选B，我都没损失。”

    三五分钟时间轮转，尤美贤最终咬牙，“你够狠！”

    温玉谦虚，“哪里哪里，比不过三太。”

    尤美贤猛地坐起身，冲到温玉面前，一身怒气都发泄在皮包上，“你要什么，你要什么，你根本是在要我的命！”

    “不错，钱就是三太的命。”

    存款单与债券都折现，千元大钞一卷卷捆扎好，整整齐齐三十只。现金拨给温玉一半，珠宝也留一半，尤美贤眼睛在滴血，福仔走丢都没有这样痛过，她恨不能当即掐死温玉，“满意了没有？可否放我一马，温小姐？”

    温玉不肯轻易罢休，“外婆留给你的翡翠首饰在哪里？”

    “你神经，一半就一半，逼急我，大不了一起死。”

    温玉强调，“那是外婆的陪嫁，绝不能让你带走。”

    尤美贤反问：“你凭什么拿走？”

    温玉理所当然，“因为我守得住财，你轻易受骗。”

    尤美贤恼羞成怒，长方形首饰盒砸在温玉身上，“我等你这一生，能有几多风光！”小孩子赌气，转过身，逃离索命鬼温玉。

    尤美贤一辈子不肯长大，三十几岁依旧做少女梦，爱憎极端，不知悔改。

    瞬时空旷的房间，留着温玉惨淡笑容。

    她靠在窗台，静静享受一支烟的时间，看她母亲一路奔逃流窜，冲向一辆拉风捷豹车，犹如远航的船只终于回港，星光下的渺小背影渐行渐远，温玉却能感受到尤美贤满载的快乐与憧憬。

    但未来时好时坏谁能猜中剧情？

    她唯一能做的是祝福，愿她特立独行的母亲尤美贤，从此后求仁得仁，顺心顺意。

 25夜访

    姜太公钓鱼,愿者上钩。

    秦四爷的木桶里,黄加吉翻身摆尾,要一跃升天；黑鲷鱼渐渐没气息,绝望等死；宝石石斑凶巴巴恶狠狠,张大嘴喊救命；还有一条斑点九棘鲈不服输，不认命，扑腾尾鳍卷起一池污水，可惜都做白用工，孙悟空再犀利,一个跟头十万八千里,却翻不出如来佛手掌。

    秦子山在一旁等等等，等得砸电视扔桌椅，等不到秦四爷多说一句话。秦四爷修成了佛，天天同他讲佛语，字字珠玑，句句废话。

    他的蓝条纹骚包西装隔夜未熨烫，皱巴巴似一张哭丧的脸，突兀礁石上，吹着腥甜海风同秦四爷喊话，“阿爸――你再不出手，整个龙兴都改姓！你说他没野心，结果全港都知道他是龙兴第一！你说要收山养老，他立刻同田七大猛勾三搭四计划争话事人。阿爸要有一天甩手不做，他一定第一个干掉我。阿爸，你真要等到我死，秦家绝后，才肯出山？”

    鱼竿微动，又一条蠢货咬钩，秦四爷提竿收竿，迅捷利落，分毫找不出年迈痕迹。他是老骥伏枥，心智未改。哪轮得到秦子山――未经风雨，纸上谈兵的后背指指点点？

    秦子山有好命，投生在老妻肚子里，不然早被人砍死在街头。

    秦四爷收竿起身，鱼吃过饵，又沉底，趁他们父子谈话时摆尾溜走。

    “用人呢，一半恩，一半威。要他怕你，又要他敬你，不能深交，更不能斗恶。不要以为出身好就一定压得住人，你阿爸我，还不是街头卖字画发家。那时候多穷，卖鱼丸的大妈都看不起，抢铺位抢得打破头，叫差佬，差佬还要你给开门利是。”

    秦子山听得头痛，人越老越爱谈论过去，现在是什么时代？卖字花的大利公司十年前倒闭，谁还愿意听他旧得发黄的奋斗故事。

    秦四爷提一桶扑扑腾腾海鱼，花白头发威严仍在，“你争不过他，不会息事宁人？不懂忍字怎么写？凡事只会强出头，争一时之气，要你做话事人，龙兴才会鱼变饵，迟早被人吞。”

    但是秦子山二十几岁血气方刚年纪，被人捧了一辈子，秦四爷这几句话敲敲打打只会让他更冲动。最后一丁点智商也退减，他信奉暴力金钱，混社团哪需要脑？都是一群没念过书的下层人士，四肢发达头脑简单，蚂蚁一样好对付。

    温玉这边，尤美贤的消失众人喜闻乐见，只有大太在饭桌上不咸不淡问一句，“三太去了哪里？这么多天不回，会不会被台风卷走？温妍，去报警，免得人家讲我失职。”

    温妍应声，下意识去看慢条斯理夹菜吃饭的小妹温玉。

    联想一周前两姊妹低声对话，温玉冷静得可怕的声音，突然间对小自己三岁的七妹生出难以阐明的敬佩之情。她十六岁时在做什么？整日做梦，梦王子梦公主，粉红泡沫满屋。从未想过要跟谁斗，跟谁抢，要给未来留足余地。

    尤美贤说的不错，温玉生来不同，是…………没有感情的怪物。

    温妍的想法，温玉无从得知。

    她缴足学费，每一天睡前预备好校服、书本，每一日清晨七点三十分准时起床，吃过早餐，等小巴在市内闲逛够，慢悠悠经过忠烈祠狭窄入口。

    尤美贤在与不在，好与不好，于温玉而言没差别，她不需要父母不需要兄弟，她一人来一人去，她是最本埠刚毅女豪侠。

    她在床前向星星月亮祷告――我温玉，不需要任何人，任何爱。

    校园生活令人忘却烦恼，新来的中文老师清癯俊秀，用袁珊妮的话说，这才是真正“中国人”，有风骨有气派，不似时下男子，大都努力向洋派靠拢，开口英文闭口英文，不三不四不伦不类，哪里像博达老师，是当世李白，再世潘安，哎呀呀，连名字都好迷人，博达博达，比家豪、振邦好听千万倍。

    袁珊妮日日对着中文老师发花痴，一只笔记本上全是前一页绞尽脑汁罗列出的学术问题，又是《红楼梦》又是《牡丹亭》，谈话都是阳春白雪，高端高雅。

    且她另结新欢，放课后不同小社团闲逛聊天，神神秘秘不知去哪里。

    蔡静怡说，Sofia一定是偷偷拍拖，不给我们知道。

    温玉忙着准备英文演讲赛，对这些事不放精神，“她想要倾诉的时候自然会开口，她不想说，一定有她理由。与其抱怨，不如好好读书。”

    蔡静怡不领情，“读书读书读书，你当心读成段家豪一样的书呆，一紧张，话都讲不清楚。”

    温玉拿书脊敲她头，大笑说：“谢你关心啊Christy，我变书呆一定靠住你这棵大树，女强人，铁金刚！”

    躁动不安的夏天即将过去，天生眼盲的小狗晶晶渐渐长大，旧时光翻过一页，她等待的故事始终没有开始。

    走失的福仔如泥牛入海，了无音讯。六姐温妍的恋爱对象不够成熟，关系时好时坏，一周必然有一两次躲在被子里哭。

    温玉冷眼看，好几次想要劝她分手，你的男人既然不能让你快乐，又何必像盲肠一样留住他？当断则断，斩仓止损，股票几千几百支，本埠男子可达三百万，换一个又如何？继续纠缠，除开哭哭啼啼浪费体内水分子，外加打扰睡眠之外，没有任何效用。

    温玉这段心理活动如果折现，一定把温妍吓得退避三舍，坐实“怪物”这两个字。

    不管有多么充分理由，你不可以挑战既定框架，女人是怎样，就一定怎样，不可以高声说不。

    好在温玉没有一对多，单挑整个社会的计划。

    或是一个秋雨连绵夜晚，温玉伴着同房间温妍的细微哭声与窗外淅淅沥沥小雨入睡。睡前读完亦舒所写《哀绿绮思》（注），这位冷漠残忍拒绝亲子的女人写道，“而那个时候，却像发了狂似的半夜跳起来在零下三四度的天气驾车去敲门，为了说一句：“爱伦娜！我想你。”那里来的勇气？这个勇气后来又跑到基么地方去了？想起来已是非常遥远的事，但心中仍然牵动。”这令温玉惊诧，她的书里竟还能写这样温柔而壮烈的爱情，如同一团火，油泼进去，火舌轰然上窜，一口气烧掉你眉毛额发，仍觉甜蜜。

    这必然是属于不计后果的年轻人，未经沧桑，靠激情与恋爱生存。

    温玉的心已老，不是怪物，而是老古董。

    但人生总有惊喜，不然不敢叫自己“命运”。

    凌晨时分，温玉隐约听见悉悉索索声响，以为是隔壁床温妍睡醒后继续哭，懒得多嘴，温妍近来变身祥林嫂，一段恋情翻来覆去讲个没完，他对不起她，她一次又一次原谅，给他机会受爱情感化。老天爷，快颁给她诺贝尔和*平*奖，堵住她哭求怨忿的嘴。

    温玉想一想，决定翻个身继续睡。

    无声无息，恐怖片场景，背后伸过来一只手，掌心些微冷汗，紧紧捂住她口鼻。

    瞳孔放大，心脏紧缩，她吓到浑身冰冷，正要挣扎呼救，一对温柔炽热唇瓣便贴过来，吻在她小小耳骨处，夜半爬墙的匪徒嗓音嘶哑，喝过酒又抽过烟，还嫌不过瘾，要见到她才知满足，他说：“有没想我……嗯？伊莎贝拉…………”

    他喊她伊莎贝拉，从来不用英文连贯发音，他舌尖上翘，触碰上颚，一点点挑动情绪，微微的痒，久久的困惑，成为她――伊――莎――贝――拉――

    男人独有的沙哑低沉，每一个字都充满力量，却又沁满缠绵思绪，是温柔婉转的夜风，是苍茫大海的孤灯，尾音徐徐，侵入她心口。

    等不到她回答，他恼怒，咬她耳垂，舌尖一卷，含在口中细细品味。

    温玉看不见他的脸，也看不清他身形，是谁？是否真是他？

    能否假设，她内心深处，期待是他？

    她预感自身堕落，抓不住握不紧，事件发展已超出可控范围。

    她甚至有些恨陆显。

    他从她身后绕过，黑暗中寻找她的唇，口中烈酒遗迹、香烟余味，途经口舌之间，全然渡给她――是他的夜晚，纸醉金迷，由欲望做主，污染她的人生，循规蹈矩，安稳平和。

    他爱过她，更要毁灭她。

    宽大的手掌从她睡衣下摆探入，抚过一身玉做的外皮，感受皮下血管细胞点点颤栗，最终握住少女圆润饱满胸房，小小白鸽一般惹人爱的物件，任他紧握放松，揉搓成各式形状。粗糙温热掌心磨过细细软软两颗珊瑚珠，一瞬而已，男人的呼吸沉重急促，赤*裸*裸欲望难忍难耐。

    不必邀请，他自发躺在她身边。

    从后将她纤瘦身躯环抱，得馨香满怀，多好，一个男人的终极梦想他一个不落都达到。

    “不想我？”

    高高突起的欲念顶住她后腰，强壮的手臂一点点收紧，昭示他的绝对占有欲。

    “我想你――”

    他重复，魔咒一般，“我想你，温玉，我的温玉――”

    为什么雨还在下，为什么温妍仍未醒，为什么他在身旁，为什么她的心跳陡然加速…………

    一千一万个为什么，该去哪里寻找答案。

    今夜，小船出港，偏离轨道。心与情通通无解。

 26少女心事

    温妍轻轻翻个身,温玉吓到心脏停跳。

    而温妍醒与不醒,陆显根本不在乎,如果温玉不介意,他这个人寡廉鲜耻,很是乐意当众表演。

    温玉手肘抵住他胸口，企图在两人之间隔出安全位置，但陆显不动如山，脸皮厚到极致，“怕什么？醒过来就当介绍男朋友给家人,明早还可以聚餐,划清你的归属权。”

    “你吃错药？半夜来我家发疯，信不信我报警，告你入室行窃。”

    陆显坦然，“你尽管去，最好告我强*奸。不过要让我既遂，不然传出去多丢脸？”

    他轻易剥掉她长裤，分开一双细长紧实的腿，时光真是可怕，年轻时皮紧肉厚，一层接一层无缝隙，蓄满水份与弹性，手指刮一刮便叫男人心猿意马，情潮陡升。

    将她诱人长腿挂在腰间，他挺腰深入，压迫着她身体最柔软一处。嘴角一抹兴味盎然的笑，坏得让人咬牙。“今晚同秦子山彻底撕破脸，明早新闻就要播，市郊黑帮火拼，警察替我统计死伤人数。秦子山手臂中枪，但腿脚快，一转眼跑个没影。嘁――窝囊废，只配做擦鞋仔！”

    他两眼发光，嗑过药，越说越兴奋。

    有温玉泼他冷水，咬牙问：“请问跟我有什么关系？陆生贵人事忙，何必总来找我麻烦？”

    “我杀人，一颗子弹打爆一颗人头！血喷出来我就想到你，想到你的脸，你的身体，想得我个大雕要爆炸――”陆显翻过身，高大身躯挡住月光倾泻，成为一道影，全然将她笼罩，他认认真真说着限制级语言，“温玉，怎么解决？都是你的错。”

    温玉被他狂热眼神惊住，陆显喝醉酒，脑充血，又兴奋过头，如同吞掉一整瓶伟哥，无药可救。此时此刻，反抗只会令他失控，哄骗，暂避，才是最佳方案。

    她一反常态，温言软语，诱骗他，“你先起来好不好？我怕阿姊醒过来大叫，我的脸都丢光，还要被大太剃光头发赶出家门。”

    陆显醉意上翻，又蠢又呆，一挑眉，如同演老派戏剧，“有我在，谁敢碰你！”

    温玉想叫他出门左转，先去照照镜子，看看自己是怎样一副春情盎然的蠢样子。

    “知道你最犀利，但明枪易躲暗箭难防。陆生不是说最中意我？难道不肯多等一晚？”

    陆显皱着眉，大约是在思考，或者继续放空。“你滑头，一时一个样，不能信。”

    温玉循循善诱，“你不信我？不信我会献身，还是不信我…………”她抬起头，轻轻亲吻他紧锁的眉心，犹似春风拂过的温柔，“不信我也喜欢陆生？”

    酒醉的人是单细胞动物，陆显的心情为这一句话瞬间转好，硕大头颅在她胸前磨蹭，男人喝醉酒，智商直降入负值。“你从没有主动亲过我。”嗯，陆生今夜三岁半。

    温玉柔声说：“你回窗口我就主动亲你。”

    陆显想一想，似乎认为交易合算，于是忽略身下快要顶破牛仔裤的大口径枪炮，在窗边站得直直等她来履行诺言。

    可怕的是他执着地等，不肯弯腰屈就，给她多出一道难题。

    温玉只好搬个凳子，令自己高过这个参天大树一般的男人。微微侧脸，低头，印上他散发着酒气的嘴唇。

    菱形，略薄，时而坏笑，时而紧抿的唇。

    他似乎睡着，一动不动，她乐得轻松，即刻离开。

    轻而无痕的一个吻，明早醒来谁还会记得，温玉这个小矮子站在圆凳上吻过陆显这位巨人。

    嘘――月亮看见。

    “你走不走？”温玉搬过他的头，面向外。

    陆显似突然清醒，伸手勾住她后腰，将她从滑稽可笑的凳子上挪开，抱紧在臂弯上。告知她，“这不叫作吻。”

    一只手托住她挺翘的臀，一只手压制她企图逃脱的后脑，她的唇便要乖乖送上，任他攫取、品评。

    烟草的苦，烈酒的香，杀人搏命的血腥都在他霸道侵入的舌尖上，他迷醉、疯狂，如台风过境，翻天覆地，扫过她口中每一处甜蜜，尝过她舌尖每一句细碎低吟。

    一个吻如天长地久，无尽无期。

    他笑着说：“这才是‘吻’，不过只可以跟我做，在我面前脱衣，在我面前喝醉，只对我敞开腿发骚。”

    温玉满脸通红，只觉得他真真假假没有一句话可信。不由怒从心生，一拳砸在他肩上，无奈没有半点效果，只得催促，低喝，“你到底走不走？”

    他的手指穿过她海藻一般的发，他看着她的眼睛，郑重道：“我走，是因为尊重你。但是温玉，你能逃到什么时候？”

    温玉道：“多一天是一天。”

    陆显承诺，“等我做话事人，再娶你当龙兴大嫂。”

    不等她反驳，他便沿原路返回。

    可怜胯*下小兄弟还不认栽，翘个没完。

    陆显来无影去无踪，爱情电影改作武侠片，飞檐走壁夜半决战。

    等一等，他方才是不是说发达之后再来娶她？

    果然是喝醉酒吃错药，整个人都不清醒。

    可是温玉，自认为冷静自持，听过这一句半真半假表白，亦不能免俗。妩媚夜色中，悄悄上扬的嘴角，新月弯弯弧度，不听指挥，兀自泄漏少女心事。

    或许这不过一霎那心动，一秒短促怦然，甚至不能称作*爱情。

    或许他跨越一座繁华都市，翻过一堵高高围墙，单单说一句“我想你”，不过因由酒精刺激、尼古丁诱*惑，与今夜迷醉星光，朦胧思念，缠绵情愫全无关系。

    或许这只是一场不能被惊醒的梦。

    学校里，汤佳怡已成功甩掉三十磅肥肉，但随之而来的橘皮皱纹顽强得令人绝望。袁珊妮与不知名男士彻底坠入爱河，一时发呆，一时发笑，上课时望窗外，英文老师讲到“monopoly”词性构造，她竟突然间脸红红，痴痴呆呆望天笑，眼角眉梢尽是热恋中的甜蜜。

    亲爱的别羡慕，这就是青春，永不知后怕，永不知悔改。

    直到某一天，袁珊妮哭红眼同温玉说：“下面一直流血，好多好多，我会不会死？”

    蔡静怡男生性格，随口说：“你想多，肯定是月经提前推后，你自己都不记得。”

    袁珊妮瞪住她，有口难言，话到嘴边又觉难堪，无处诉说。

    温玉迟疑，试探问，“Sofia，你是不是有事发生？你我老友，你肯说出来，帮得到的我一定帮。”又看蔡静怡，“Christy也一样。”

    秘密基地里，草丛长到膝盖高，夕阳晚风，将秋初燥郁一并吹散，蒲公英去天边，寻找它的飞行梦想。

    袁珊妮捂住脸哭泣，哭得鸽子群扑腾翅膀飞走。王敏仪吃掉最后一口香草冰激凌，汤佳怡的单词卡片背到“Archeology”，袁珊妮终于开口，“我跟他…………做过之后一直痛…………一直流血…………我真的不知道该怎么办，不敢告诉爹地妈咪，又怕真的失血过多休克晕倒…………”

    汤佳怡嘴里还反复念着“Archeology，Archeology――”听到这里也不禁抬头，傻傻问：“做？做什么？打架打得流血呀？我帮你去教训他呀。”

    王敏仪敲她头，恨铁不成钢，“白痴！人家讲东你讲西，好好背你的英文吧，书呆。”

    袁珊妮解释：“原本他说只看一看，摸一摸，不进去，谁知道…………呜呜呜…………真的好痛，做完路都走不好，一瘸一拐…………”

    “去医院吧。”蔡静怡提议。

    温玉点头同意，于是五个学生妹便溜进暗巷中，龙蛇混杂小诊所，专司打胎的女医生冷冰冰一张脸，敬告袁珊妮，“你男朋友是刚从班房里放出来，还是从没碰过女人？第一次就搞成撕裂伤，当你是橡皮艇？”

    袁珊妮恨不能钻进地缝中。

    事后，蔡静怡是懒得多问，王敏仪三番两次开口都被袁珊妮挡回去，我们的小纯洁Cora汤佳怡呢？还在与英文单词搏斗。

    唯有温玉，拉住袁珊妮在角落，用她雷达一般准确的第六感，追问袁珊妮，“Sofia，那个男人是不是博达老师？你同他在一起，居然做到这一步？”

    袁珊妮想问温玉从何得知，又想到他与她并不愉快的第一次，多少话到嘴边，却无处辩驳。

    “温玉，我没办法，我是真心爱他。他那样英俊，成熟，温柔贴心，才华满腹，没有女生能够不动心。他说会等我长大，等我毕业就结婚…………”

    不等她讲完师生恋的水晶童话，温玉便直白打断她，“你知不知道他有家室？”

    一句话问出口，逼走袁珊妮脸上仅有血色，她苍白着一张脸，做垂死挣扎，“他说过只爱我一个，他同她不过是父母安排，无感情结合。我才是他命中注定爱人，他一定会离婚，他答应要跟我厮守一生。”

    “一生？你了解一生一世有多长？三十年还是四十年，等到他老得走不动，你仍青春年少，还要同他手挽手一起进坟墓？他说同妻子没感情，你问过他没有？没感情怎么睡同一张床十余年，生三子一女，难道他太太是单性繁殖机体？”

    温玉声线陡然拔高，袁珊妮更激动，她早做好准备反抗全世界，这一刻朋友反目又算什么？她现在只需要“爱”。

    “都是那个黄脸婆霸住他！她三十八岁满身肥肉，面色蜡黄，头发指甲都不保养，衣服也皱巴巴，哪里配得上博达！她早该有自觉，自主让位，成全我们。女人到四十岁就该去死，她老得掉漆，月经都没有，还要出街来污染视觉！”

    十七岁少女，不知天高地厚，总认为距离四十岁还有十万光年，从火星到金星，远得永不可达。

    温玉叹息，“你这样偏激，我也帮不了你。”

    袁珊妮已觉后悔，但面子重过一切，她选择这条路，便选择不向世俗低头，“我不需要你假惺惺帮手。”

    一甩书包，趁夕阳潇洒离去。

    蔡静怡在一旁听完全程，抬手搭上温玉肩膀，感慨道：“我认为雄性生物没有存在必要。”

    不多久，陆显作为雄性生物之一，即将被抹去。

    那是秋季翻过，寒冬将至的时刻。

    四季变换于这座城市而言，算不上挑战，年末多加一件衫，皮靴外套都不必，已算对得起冬天。

    温玉遇到戚美珍，在人潮汹涌，华灯初上的永华道中段，得知陆显死讯。

 27陆显之死

    戚美珍借用人力,暴力胁迫,押送眼中钉温玉，进入城市沾灰角落。

    一座盘根错节如老树的旧楼，一层楼左左右右隔出三十几间房，一百几十米跑道一样长的走廊，半点自然光抢不到，大白天开路灯，衬托阿公阿婆门口虔诚供奉,敬神拜佛,或是一只缺口的碗，烧元宝蜡烛、香灰纸钱赠先人。

    八个音的潮州话,口音老得要作古，八十几岁老妪口中念念有词，“阿生阿光，你两个下辈子投好胎，大富大贵，长命百岁，不要如今世，跟住个衰鬼大佬混，被斩断头扔下海，尸骨都找不到――”

    一旁穿睡衣的中年女人插嘴，“那还不好？省一笔收尸钱啦。”

    望见戚美珍，一位位惊住收声，一个怨愤眼神都不敢有，通通转过脸，喊家中细佬上楼吃饭。

    B座1109，铁门上绿漆斑驳，锈迹点点。

    戚美珍手下光头擦鞋仔一马当先，抓起钥匙推开门。

    毫无预兆地，惨淡日光从窗口倾泻而下，逼得你闭眼。等一秒，屋内却是截然不同世界，玄关内两双鞋横摆眼前，走道通向空荡荡客厅，窗帘被高楼风吹上天花板。卧室也只得一张床，一只枕，浅灰色床单洗得发白，轻嗅时，空气中似乎残留着洗衣粉廉价香气。

    温玉无论如何，不能将这间屋同它的所有人建立任何联系。

    神龛上供奉的仍是忠义两全关二爷，没有牌位也不见骨灰坛。陆显这个人，活着的时候恨不能日日上头版头条，死了却如此无声无息，半点痕迹不留。

    谁会在深夜将他缅怀？

    戚美珍也不过是上一炷香，叫他安息，死便死，地底下少生事，免得拖累活人。

    她转过脸，换上高高姿态对温玉。

    “你也算跟过他一场，好好丑丑，应当给敬他一炷香。”

    一炷香递到温玉手上，扑扑簌簌香灰往下掉，三十块买一袋？价廉物美。识时务者为俊杰，身边四五人看住她，温玉不语，接过来向关二爷求庇护。

    敬过先人，便轮到生者角力。根本不必温玉开口问话，戚美珍习惯主导，尤其在后生小辈、情敌对手面前，绝对主导绝对压迫，她自认为还未过招已得胜利。

    女人有时傻得可爱。

    戚美珍面向窗外惨淡光景――属于贫民区的庸碌挣扎，或回想或缅怀，一句话拆两段，说难不难。“劝他也不听，一意孤行，为一个‘话事人’假名号，拼掉一条命。死就死，尸骨也无人收，今晚不知随风浪飘到哪里，被鱼虾吃成什么样。讲真话，飘回西江也好，勉勉强强算落叶归根，回去同他死鬼老爸合家团聚。”

    温玉不接话，她便继续说下去。“捡来的对他再好一样没感情，比不上亲生子。他要踢走秦子山拿下龙兴，秦四爷怎么肯袖手旁观？叫他去杀龙根叔，明知是陷阱，为得秦四爷一句话，他交代完后事闷头去送死！吃错药，没大脑，混到这一步还学后生仔同人讲义气，要报恩，一命抵一命。同去的只有大飞被人斩断手脚扔回来传话，其余都死透。”

    隔壁家小朋友期中考被评“不合格”，缩缩瑟瑟敲家门，被阿爸阿妈混合双打，刀枪剑戟都用尽，放胆叫，放声哭，哭声响亮，撕开密密麻麻蜂房蚁巢一般林立的房间，引人猜测，是否是一九九九世界末日提前到达。

    高山陷落，海水倒灌。

    现实大陆寸寸割裂，承载多少惊声尖叫的小人，轰然一声坠入地心。

    三万度高温烧灼，火焰过处，一切的一切毁灭殆尽。

    “他…………真的死了吗…………”捏住冥钱的手冷汗涔涔，温玉跪坐在火盆边，抬头仰望申请倨傲的戚美珍，心有迟疑。

    戚美珍今日不带妆，少去许多嚣张自傲，垫肩收身西装大约好几天未更换，看得出明显褶痕。

    “他枪法准过飞虎队，点三八手枪五十米外一枪命中眉心。秦四爷教他的本事，死前也要收回去。棒球棍敲右手，一根骨砸得粉碎，手还有没有都不晓得，大飞说只看见他痛得晕过去，再醒来，粗壮手臂软得像一团面，挂在肩膀，飘来荡去没半点知觉。”

    耳边似乎回响着骨头被砸碎时咔嚓咔嚓刺耳声音，那么痛，痛到额上青筋爆裂，上下牙齿咬合，舌尖浸透血液的苦，撕心裂肺片段如同黑白电影回放，默片上映，一张一张胶片闪过，勾画属于陆显的壮烈人生。

    没有人能阻止，一颗星的陨落，一个男人的自我毁灭。

    戚美珍说：“子弹穿过心脏，五个人都被扔进海里，你说他有几分可能死里逃生？独臂大侠负伤游过警戒区？不淹死也被对岸小兵乱枪射死。”

    温玉垂下眼睑，喃喃自语，“潜意识里我总认为，他这样的人不会有死的一天，至少不会让我得知他任何坏消息。”

    他是一棵蓬勃茂盛的树，一头凶猛矫健的兽，仿佛永远不会有软弱狼狈时刻。

    但她忘记，现实又不是武侠剧，男主角走衰运跌进山谷，吃蛇胆得秘籍，再出山天下无敌。

    那晚他醉醺醺离开，最后一句话轻描淡写保证，“等我做话事人，再娶你当龙兴大嫂。”音节在记忆中褪色，最终细不可闻。

    温玉沉默着，找不到恰当表情，恰当语句，面对前所未有困境。

    请求上帝为这嘈杂世界按下静音，令她可有三分钟时间清理乱麻一般纷繁思绪，关于陆显，关于相遇，关于结束。

    关于一段戛然而止的出轨际遇。

    “为名为利，为义气为女人，他坏事做尽，风光过也落魄过，这二十几年不算白过。我只是猜，他或许想见你最后一面，毕竟你与他最热烈最新鲜时段未过，我带你来，算全他遗愿。你这样看着我做什么？好像看怪物。”

    她指尖鲜红指甲久未打理，已成老旧斑驳墙皮。她看温玉，忽然间发笑，乐不可支。难挨肌肉牵扯，不可避免地显现出嘴角与眼尾细长如丝的皱纹，时光一笔一划写女人年龄。

    温玉轻声道：“你恨我……至少是厌恶…………”

    戚美珍摆摆手，至少表面豁达，“人都死透，我对你秉持哪一种心态都没意义。你还年轻，到我这个年纪就明白，有些男人注定不属于你，准确说，是不属于任何一个女人。他死了干净，对我也算解脱。我得不到，也没有人得到，大家都失败，想发火都无处发。”

    引起争端的标的物消失，曾经的宿敌是否就能握手言和。温玉对此不敢尽信，“无论如何，我应当多谢你。”

    “你谢我什么？该多谢我的是陆显不是你。你三两重的感谢，我没时间受领。”

    离开之前，她悄声同或许漂浮或许沉底的陆显说，她信他事事无敌，百无禁忌，绝不肯轻易死去。

    因为他与她可归类于同一种人，他们对生活的执念，命运的坚持，撑起脆弱的脊骨，永不服输。

    电视台主播评论，这个冬天将异常温暖，因臭氧层漏洞，太阳辐射增强，全球气候都在跟随南极冰盖而变化，本港亦不能免俗。

    橱窗内早早展出的冬衣卖不出价，又被店员束之高阁，等候季末低价出清。

    谁也没有想过这一天会发生些什么，或许连日期都记不得，女孩子们照旧上学放学，追逐打闹，青春洋溢在此处，也即将在此处骤然休止。

 28真爱陨落

    校门口那女人体态惊人,浑身上下加加减减绝不超过一百磅,可怕的是一只硕大滚圆的肚就占去三分之一体重。远远走来，你似乎都不晓得她眉眼外貌，只看得见那只肚皮，怪物一般在眼底张牙舞爪叫嚣。

    阿婆讲的对，四十岁的女人要怀孕生仔就是老蚌生珠，闲来无事自己找死，驼住个球去阎王殿兜一圈,鬼门关回来,还有没有半条命要细算。

    她的名字是凤英还是淑慧？通通没意义，也没人去深究。她将她一生――她的骨与血,爱与恨都奉献给一个镇日吵闹、不得安宁的家，丈夫与永远长不大的孩子们尖叫咒骂，将是一般要吸干她最后一滴血才罢休，至于她曾经姓名，她曾经鲜花朝阳一般灿烂过的人生，连她自己都不记得，她早已模糊了面貌，消弭了梦想。

    满头枯黄的发，一脸密密麻麻的斑，终日浸泡在洗涤剂中的双手是一层层割裂的铁皮，多摸一下脸蛋细佬都要同她吵架，她从此被称为”师奶“、“黄脸婆”、或是“老妻”。

    每一个字都写不完厌恶之情，如同他嫌她枯萎无趣似干尸，从来只会往床上一躺，叉开腿闭上眼，头发里散发着隔夜饭令人作呕气味，乳*房干瘪，阴*道松弛，连装模作样叫一声都不会，摸她不如摸自己。

    他惊异于老妻不屈不挠求生欲，这样糟糕且悲哀的人生还有什么意义？她为什么不及时醒悟，最好效仿报纸社会版头条，抱住家中多动症神经质的一儿一女，从三十八楼一跃而下，除却巨额保险赔偿，其余什么都不要留给他。

    没错没错，四十岁的女人就是隔夜饭，早应该被倒进垃圾桶。

    而四十岁的男人呢，他们黄金人生才刚刚开始。他一表人才，满腹才华，为何要同恶鬼一般的妻小纠缠半生？

    不，不能再浪费时间。

    但是谁借她天大胆，令她敢挺个大肚在校内示威？他向后看就明白，是妻子手帕交，闺中密友细红――涂深红色口红，血盆大嘴会吃人，踩三寸高跟鞋，大拇指外翻，皮屑碎碎掉，庸俗可恶！

    老妻先他一步在人群中找到珊妮，仿佛一对老友相见，他笨拙愚蠢的妻瞬时泪如雨下，挺个大肚向小小珊妮下跪磕头，求她高抬贵手，放过她与她肚里小BB，立时抓住市民眼球，他们围观丑闻的兴趣居然大过百货商店年末折扣，自发自主一圈圈围住当事人，还有人打电话给新闻台，快来快来，旷日女高大门口新闻直播。

    摩拳擦掌，两眼发光，蓄势待发。

    袁珊妮被围在当中，几百双眼睛都落在她脸上，可怜她苦苦支撑，她的博达，她的爱人为何还不出现。

    “你是谁？突然跑来发什么神经？我根本不认识你！”

    老妻弯一弯腰，硕大个肚皮便顶住冷冰冰水泥地，要磕头也艰难，哪个女人对她不同情？谁都有老的一日。“我知道你叫珊妮，才过十七岁生日，青春活泼，热情可爱。更见过他写给你一本一本情诗，写你们相遇相恋，床上风流，第一次在哪里，流血流泪，是否尽兴，下一次又要用什么姿势，每一个字都清清楚楚，报告书一样详尽。珊妮你看，我已老，你却这样年轻漂亮，等将来有大把男生等你挑，我却只得博达一个，还有肚里这个仔，还未出世你就要让他没有爹地？不管大人如何错，他是无辜的呀――”

    袁珊妮嘴唇发抖，面色惨白。

    接下来她还要如何催眠自己，还能如何欺骗自己？

    同细红交换眼神，老妻便捧住大肚跪倒在袁珊妮脚边，一抬头满脸泪，向身旁围观人群展示着糟糠之妻被弃时最经典姿态。“我求求你看在我肚里这个还未出世，高抬贵手放过我们母子，放过我们一家人，二十几风风雨雨年我们都手挽手走过来，太不易。珊妮小姐，求你放过我们美美满满一个家。我给你磕头，谢你大恩――”

    咚咚咚，额头撞地板，半点不含糊。听得人耳膜低震，心也后怕。

    袁珊妮被逼到角落，面对路人与同学指指点点不屑鄙夷，她也要为自己鸣冤叫屈，分明是真心相爱，怎么会变成破坏人家家庭的第三者？

    她不忿，甩开老妻枯槁干裂的手，“哭哭啼啼求同情？看多肥皂剧？求你换一套演法。他早已经不爱你，你又何必霸住他拖死他？拼拼凑凑一个家不如早散，大家都解脱。你看你自己，老得令人作呕，还敢要求男人爱你？求求你拿张镜子照照自己，早早让位，成全我们。”顿一顿见无人响应，她心虚，补充口号，“我对他是真心的！我们真心相爱，我们有什么错？为什么你就是不肯成全我与博达？”

    为什么港姐头名不是蔡少芬而是郭蔼明？为什么今年冬天热得让人烦闷？为什么真心相爱却要遭路人鄙夷？为什么她爱的人始终不肯出现？

    多少个为什么，社会学教授绞尽脑汁也无法解答。

    细红终于忍不住出手，九阴白骨爪连同锁喉功，女人打架无非如此，抓住长发拉扯头皮，刀锋一样的指甲划花小妖精最得意一张脸，Mrs.Yang好心来劝架，登时被骂回去，“贱人！狐狸精！旷日女高教出来的学生不知羞，脱光衣服勾引有妇之夫，老师也一样，全校都是鸡，自甘堕落！”连Mrs.Yang也一起打，平日严肃可怕的Mrs.Yang在十八般武艺样样精通的细红面前瞬时渺小，气势全消，只敢用身体护住袁珊妮，忍痛时劝几句“有话好好讲，不要再打了”，如此而已。

    到这时，温玉同蔡静怡才从密密实实人墙中挤出来，蔡静怡制住发疯的细红，温玉拖走哭到哽咽的袁珊妮，三十分钟后警察记者都赶来，袁珊妮脸上布满指甲抓出的细小伤痕，眼泪烫过伤口，疼痛越发深刻。这疼痛是属于她的青春记忆，讲述真爱无敌。

    袁珊妮父母家姐闻讯而来，父亲是本港专司离婚案件袁大状，母亲做富太太保养得宜，家姐念中文大学研究莎士比亚，气质出尘。全家人无一相信，袁珊妮去沾染同有妇之夫，惹大婆上门打人。

    无奈袁德邦可在法庭言辞激烈将对方律师逼得哑口无言，却要为了女儿，被细红指着鼻子破口大骂。

    袁太太只顾抱着女儿哭，恨她老师不要脸，又责怪旷日女高管理不严，总之宝贝女最委屈最可怜。

    事情闹到这一步，谁都不轻松。

    只是博达老师呢？谁见他踪影？

    袁德邦站在医院小树下抽完一包烟，体味所谓一夜愁白头，下决心，移民加拿大的计划势必提前，为隔断小女儿同师生恋丑闻联系。

    意料之中，袁珊妮申请退学，书本仍留在教室内，人却已失去联系。

    他们想来就来，想走就走，一点预兆没有。

    温玉越发沉默，沉默地诵读着英文课本，发泄一般低头做习题。上一周结束课后补习，看报纸上写，开盘股市暴跌，宏鑫大厦三十六楼又有人闭眼向下跳，户主只好将通向天台的门封死，不给任何人再造新闻机会。

    宏鑫大厦坍塌或重建，都不再与她有任何关联。

    转而看温家，大太心软，卖掉傍身的橡胶厂，去填温广海那个无底洞。家中低气压，日子越来越难过，人人战战兢兢等待最后审判，不如家破人亡大家轻松。

    自然而然，未有人有空去记温玉生日，她叫阿珊煮一碗寿面，同自己说一句生日快乐，就算迈入十七岁，亲爱的温玉，寿星公，祝你长命百岁，大富大贵。

    话音落地，便有财神爷上门。

    徐千在忠烈祠巴士站递给她一只粉红色HelloKitty玩偶，叼着烟说：“D哥去之前吩咐我，他活着回来就算没听过，他不幸被人斩死，就送这只玩偶给你。”

    HelloKitty超重，沉甸甸趁手。

    徐千多说一句，“生日快乐。”

    温玉将玩偶抱在胸前，淡淡点头道：“多谢。”

    “你珍重。”

    “你也是――”

    仿佛十分熟悉，又仿佛转身即忘。

    HelloKitty肚子里塞满千元大钞。这算什么？家属抚恤金还是遗赠？

    陆显陆显，或许已随海浪飘远。

    这个冬天，最后一场雨落尽，袁珊妮的故事也终于落下帷幕。

    少女的爱情壮烈凄然，她站在世界对立面反抗人生。但老男人已猥琐世故，习惯于怯弱窝囊。她逼他一起，狭窄尼桑车内烧炭自杀，但男人留恋人生，挣扎中回想，家中还有贤妻幼子，大好前程，他吃错药陪小妹妹为情自杀？

    拼最后一丝力推开车门求救，袁珊妮却已满脸青紫，香消玉殒。

    重击之下，袁太太彻底崩溃，袁先生还在灵堂苦苦支撑，面对吊唁人群或同情或鄙夷的脸孔，恍然如梦。

    而博达老师呢？他有妻有子，家庭美满。老妻虽老，但好在还有完整生*殖*器，将就一点随便用用也好。全市人都责骂他也无所谓，反正老妻不会离开他，博达先生养好身体，又可以换一座城市，换一份工作，装一装文学优雅，成熟体贴，学校里十几二十岁后生仔怎么抢得过他？还可以找嫩得滴水的学生妹下手，不过这一次要小心，避开袁珊妮这样扎手的“痴女”。

    爱情故事，千万年如一，没有新意。

 29西江旧梦

    星期天下午的执念,一颗糖融化舌尖的时间,小说家的故事迂回曲折，有些人不说再见已走远。

    在这个异常温暖的冬天，这座城已经没有了陆显的细微痕迹。

    或者这一切都起始于不应该，她不应该是温玉，他也不应该是陆显,更多的不应该是相遇的巧合,上帝的伏笔,令你看不见轮廓,猜不出结局。

    学校放假第一天，温玉带着奖学金回程。还未进家门就听见女人们呜呜咽咽悲悲切切哭泣声,迈出的脚步不由自主缩回,棕色小皮鞋后退再前进，因她无处可去，别无选择，只能回去这一个嘈杂破裂的家。

    客厅似台风过境，桌椅h被拆卸完全，碗碟装饰痛痛快快扔一地，外墙上有人拿红油漆写“欠债还钱天经地义”歪歪斜斜几个字，一个“债”被拆成三份各自为政还写不完全――少一横，为难路过的强迫症患者，要忍住纠错冲动。

    佣人拿扫帚垃圾桶，为大太最爱的那一套玫瑰镶金骨瓷碟收尸。

    大太欧玉芬穿浅绿色宽松旗袍坐长沙发上哭，手帕掩住口鼻，断断续续抽泣。

    二太靠在五姐温晴肩上哭到天昏地暗日月无光，恨满天神佛不长眼，本埠恶人千千万，为何单单让温家败落？又恨自己年少无知，居然为温广海三两句话受骗，跑来低声下气做人家姨太太。

    大太红着眼低喝，“你要是后悔，立刻拿上婚书去离婚！我绝不多说一句。”

    二太原先对大太还有几分天生的畏惧，到这一刻也豁出去，反正她什么都不求，什么都求不得，哪还需要看正房脸色？“大太早不提晚不提，偏偏没钱还债时提离婚，当我是白痴？一分钱不要就放过你们？想都不要想。这么多年青春损失费算下来，赔到你倾家荡产哦！”

    大太一口气出不来，堵在心口，差一点气到吐血。

    人人的青春都值万金，那她欧玉芬的呢？风过水，片刻就无痕？

    看二太同温晴同仇敌忾气势，她便想念起不知流落在何处的亲生女温敏，又是一阵伤心。恰巧这时温玉进门，少不了一顿责骂，阴阳怪气，指桑骂槐，骂完才觉舒心。

    活该，谁让她从贱*人肚子里爬出来，不必猜，百分百一样贱格。

    而温玉耸耸肩，没所谓，她早已习惯，左耳进右耳出，当她自言自语，自说自话。

    上楼遇到被古惑仔吓得面色惨败的温妍，温玉随口问：“怎么不见爹地？”

    温妍上下牙齿磕磕碰碰，突发性口吃，“爹地被他们斩掉小指，call白车送医院…………急救…………”

    “又欠多少外债？”

    “一百五十几万，大太跪在地上磕头求情也没人手软…………好长一把西瓜刀…………那人有老虎纹身…………”

    不等她说完，温玉一面低头理她的存款单、现金、获奖证明以及回乡证，一面询问她意见，“我看大太二太都没心情过年，三太走后至今没音讯，我两个待在这里也是惹人嫌，阿姊，不如你同我一起回乡？好久未见外婆外公，我都好想他们。”

    温妍皱眉想一想，她与大学生男友近来好不容重修旧好，回大陆一走一个月，谁知道又会发生什么，年轻人爱情至上，一谈到恋爱，身边一切都要靠边。

    她犹犹豫豫中开口，“我或许还有课外活动，不能…………”

    “OK，我明白。不为难你，我自己回去。”

    温玉是行动派，做人做事干净利落，话音未落已开始收拾行李财物，随时准备出发。

    温妍还要讲废话，“阿玉，你自己一个人，行不行啊？”

    温玉心中莫名烦闷，懒得答她话。

    袁珊妮与陆显的相继离世，她急需离开这座伤心之城，它冷冰冰没感情，一砖一瓦全凭钞票与欲望堆砌，你残忍它便坚不可摧，一旦动心动情，它便如琉璃易碎。

    谁要傻兮兮把梦想建在这座城上？我们只需要钱、钱、钱，以及更多的钱。

    等待，等待一夜暴富，等待命运颠覆。

    温玉提着庞然大物一般的行李箱转巴士再转吉普车，在西江人流穿行的汽车站内落地时茫然无措，如同久未归家的飘零游子，少小离家老大回。

    这里的空气熟悉而陌生，这里的人潮庸碌而温暖。

    她松一口气，依然留恋着家乡粗糙简单的快乐。

    离家时春山还是个流着鼻涕瘦得皮包骨、只会跟在她身后傻笑的小猴精，如今也长成身强体壮乡下仔，穿个松垮垮白背心，胸前印“青春”两个硕大简体字，往来人群中挥动手臂，一咧嘴露出十六颗白森森的牙，太阳下会反光，白炽灯似的耀眼。

    “穗穗！穗穗！我在这里――”

    公共场所大喊大叫，在红港要被人责备没素养，在这里，行人商贩也不过抬起头看一眼，是本镇哪一位年轻人，昏昏欲睡午后吃错药一样兴奋。

    小黑人一溜小跑冲上来，抢过温玉的行李箱一把扛在肩上――为表现他是大力神，男子气，满身用不完力气。

    温玉哭笑不得，“你搬那个做什么，它有一对轮，会自己跑。放下来拖着走，省省力气。”

    春山半张脸都被黑色行李箱遮住，还看得见他傻傻笑，乐呵呵说：“地上脏，你的东西都是好东西，沾了泥不好。还有啊，我有的是力气，不要说举只箱子，再加你都没问题啦。”

    他们回到建设路，温玉的外婆在建设路路边有一栋二层小楼，一楼做铺面，日日七点开市，十点收铺，风风雨雨三十几年不间断，二楼挨挨挤挤隔成几间房，当作起居室，楼顶天台加盖一间小屋，便是温玉个人房间。

    多少年过去，金福卤水鹅仍然门庭若市，生意火红。水养外放的大肥鹅，三分油脂七分肉，皮与骨三两三将将好，一传四十年的卤水，一天一天换，又一天接一天沉淀，一揭盖，香、淳、厚，鼻尖挑*逗。

    师傅切分手艺也练过一万九千天，颈以上四段，有骨有肉，皮脆汁鲜，再分骨酥肉劲双翅，每一刀都斩在关节处，保持最大限度完整，绝不放过你齿间每一寸触感。

    七点开门迎客，从街头到街尾都是金福卤味香，勾得你腹中馋虫大动，口舌叫嚣。寻寻觅觅一等一天，排长龙为等一只极品卤水鹅。

    温玉才进门，放下行礼挽起袖子便进店帮手。街坊邻里叔叔伯伯都还认得出她，一面吃卤味分点心，一面热络亲切同她攀谈。

    卖小吃的闽南人说：“是穗穗呀？几年不见，又水又靓啦！要不要叔叔给你保媒？你哥哥‘改革’英俊又勤快…………”

    他老婆却是四川女人，听说从阿坝州四姑娘山下小镇来，羌族姑娘好火辣，一拍他头，瞪大眼，“谁要你管，人家穗穗在对岸还差没有好男人？谁稀罕‘改革’，只有空壳，钱少少麻烦多多。”凶巴巴但韵味十足。

    温玉只是笑，招呼他们加茶加水，结账换碗碟，忙忙碌碌没时间玩笑。

    春山也来帮忙，大圆桌从二楼搬到棚外，为晚来客加座。

    一直到晚上十一点才关门歇业，温玉为外婆揉着腰，同她细细说尤美贤与福仔近况，自然，她隐去最重要关节。

    外婆握着她的手叹息，“你阿妈要走时我是不同意的，他们有钱，一贯看不起大陆人，但听你说这些年阿妹过得好，我才能安安稳稳睡个觉。不过怎么只你一个人来，坏人那么多，阿妹也放心？”

    温玉道：“我来过年呀，总不能阿妈阿弟都回外婆家，大太要说嘴的。啊――我给外婆带了礼物，今天忙得头晕，差一点连这个都忘记。”

    “回来就回来，带礼物干什么。”

    温玉很是周到，大大小小每一个人都有礼。

    亲爱的春山收到一台遥控汽车，高兴的热泪盈眶，夸张得“穗穗！穗穗！”大声喊。

    你看，孩子们的快乐就是如此简单直接。有时物质催生欲望，对比红港，温玉更中意西江。

    但这个假期注定不平静。

    当春山这个傻孩子在两栋楼之间狭窄走道内，同镇上有名的“二流子”谈完话，怀揣宝物，紧张到浑身发抖地走过建设路，才经过店门就被温玉抓住，三两句恐吓就把这个一根筋小同志吓得坦白从宽。

    一小包白粉里三层外三层包好，藏在皮带与肚皮之间。

    温玉惊诧，压低声责骂他，“你知不知道这是什么东西？一搞‘严打’，你没罪也被抓去枪毙！德叔德婶三十几岁才得你一根独苗，你要让他们白发人送黑发人吗？”

    春山被枪毙重刑吓蒙，手臂遮住眼睛，居然呜呜地哭起来，“我不是故意的…………是大佬叫我去…………”

    温玉恨铁不成钢，“大佬是谁？他叫你去死你去不去？还哭！还哭就把你关黑屋！”

    春山瘪着嘴不哭了，哽咽道：“阿爸不让说，大佬的事情一个字也不许说。”

    温玉眯起眼，威胁，“连我也不可以讲？”

    “穗穗――”我可怜的春山，真是撞坏了脑子，居然喜欢温玉这个母夜叉。

    八六版《射雕英雄传》在南方台持续热播，每天晚上八点三十分开始，全国犯罪率都降低十个点，罪犯们相约手牵手，坐在家中看郭靖黄蓉谈恋爱。

    温玉拿着她号令天下的打狗棒――一根刷绿漆长木棍，带着手下小跟班，偷偷溜进德叔家堆满杂物的地下室。

    谁也猜不到她会在一堆沾灰的旧物中找到曾经的记忆。

    丢弃或是拾起？

    破题须得人生终极奥义。

    眼前一张弹簧床，一座山一样的男人，一条极不合身的卡其布裤子，赤*裸的上半身缠满绷带，隐隐有血渍渗出，点缀灰扑扑一间屋。

    房顶三十瓦小灯泡下，他正凭借一根软管一只可乐瓶渡他的瘾。等他抬头，眼神空乏，无焦距，海洛因催使下美梦蹁跹，他当自己又做好梦，傻笑着同她招手，“伊莎贝拉，你又来了――”

    要如何说服自己，眼前这滩烂泥，这堆垃圾，是曾经骑着摩托车载她飞过海岸的陆显。

    温玉握紧拳头，与他面对面，眼对眼，数着时钟分分秒秒，如宿敌相见，杀气腾腾。

    周遭氛围低气压，只有春山无辜，既怕温玉看得瞎眼，一冲动上去有仇报仇有冤报冤，更怕阿爸知道，将他吊起来拿皮带沾盐水抽，想想都痛。

    温玉站得累了，索性搬一只板凳，坐在他床前，等他醒。

 30男女吵架

    分针迈长腿一圈一圈追那只矮胖子时针,谁把闹钟报时定在下午三点,令静止图像猛然震动,似放映员晃动胶片，银幕旧电影震颤如老人指头。

    握不住的除却时间，还有胸腔之中，一颗心跳动节奏，它几时快，几时慢,几时骤停,几时猛冲,不肯给你蛛丝马迹。

    春山站的脚软,温玉看得无聊,而陆显独自沉浸在一克一两金的白粉中，怀抱他的春秋绮梦，祭奠他的起伏人生，多么飘飘然，几乎就要突破屋顶飞起来。

    忽然间他坐起，负伤的上半身向前探，宽阔饱满的额头离温玉不过咫尺间距。他眉间紧锁，面露疑惑，眯着一双狭长的眼，观察温玉，教授讲学一般认真，等一等，他目不转睛，却无神，不能确定他研究的究竟是人是物。

    地下室里烟与酒的气味混杂，带着一股腐烂酸臭，挑拨她本就拉扯到极致紧紧的神经。

    他还敢笑，瞳孔松散，嘴角上翘，白痴智障一类笑容，呵呵呵，嘿嘿嘿――

    简直找死。

    温玉指使春山扛一桶水来，发挥神力，哗啦啦倾倒在陆显身上，从头到脚，连带弹簧床上脏兮兮皱巴巴床单都被井水浸湿，滴滴嗒嗒流着水。

    这一刻陆显如梦初醒，傻呆呆抬头看向提个桶喘气的温玉，难以置信。

    一抹脸低吼，“你吃错药？知不知道今天几度？发神经也要有限度！”

    他凸眼横眉，索命鬼一般凶神恶煞，只可惜吓不住温玉，温玉娇柔外皮下装载一颗女金刚的心。

    她扬起下巴抬起眼，明明高不出他几公分，却武装出斗士精神，要同他决战到底。

    “抱歉了陆生，算不出你要high到几时，我又没时间没心情等下去，只好用特殊方法叫醒你。”红色塑料桶递给小跟班春山，她转过脸来，不咸不淡问话，“听说你死透透，没生还可能，排位都立好，怎么，陆生也玩诈死脱身这一套？十几年前的剧本，现在来演未免太俗。”

    “见我没死，你很失望？”陆显没尊严没脸皮，啪嗒啪嗒滴水的床单床垫他照样横躺，长腿架在横栏上，吊儿郎当恬不知耻。“没办法，我陆显有九条命，重伤扔进海里，游过太平洋照样能活。不过温玉，我们真是有缘，躲到西江来还能遇到你。你来做什么？千里迢迢过关，专程探望我？”

    “海洛因的劲头还没过，陆生还在做白日梦，异想天开。我知你命硬，更敬佩你死过一回还能无耻到这种程度。你自己想吸毒、嗑药、玩刺激都没所谓，拜托你不要指派春山去替你买白粉，劳你睁大眼，保留最后一点点良知，春山未成年，他甚至都不懂你每日吸食的是海洛因还是白面粉。”她顿一顿，稳住心神，盯住陆显渐渐紧绷的侧脸，继续说：“你再敢叫他替你拿货，我一定去找公安，举报你藏毒贩毒，陆生，这里不是红港，海洛因同可卡因，五十克就够叛你死刑。想等女王特赦？等到你走黄泉路都没消息。”

    温玉的尖利言辞是一根利刺，猛然刺中他腰腹未愈合伤口，疼痛难耐。他坐起身，凶恶可怕的表情对住她，胸中怒火翻涌，杀气腾腾。

    不过片刻，他又换成阴恻恻的笑，恍然了悟姿态，“人家说落难无亲朋，我陆显现在沦落到这个地步，没钱没势没人帮，当然受不起温小姐关心。你想走就走，想骂就骂，不是还有一包粉才买来？等我吸完它再说。”

    没有错，这原来就是男人嘴脸。相安无事成日吹水，一间房讲成一幢楼，一辆尼桑讲成四轮宝马，月薪七千讲成百万家财，听他吹，吹得天上有地下无，他是铮铮铁骨硬汉，足够撑一个家，天塌下来有他扛。

    一转眼到落魄时，怎样？你忍住不吭声他嫌你带衰，你大胆多讲几句，他话你嫌贫爱富。总之千错万错，他一个堂堂男子汉绝不会错。

    啧啧，都怪你不旺夫呀小姐。

    温玉没时间同他怄气，且怄气最没意义。只淡淡瞥他一眼，轻鄙不屑姿态，“你说的没错，我确实失望，现在看，我倒宁愿你沉在海底喂鱼，多多少少对肚饿的鱼虾还有效用。”

    她的一个眼神已足够重伤他，陆显面黑，假装无所谓，反唇相讥，“不好意思，我活得好好，令你大失所望，要不要吃人参补补神？免得你气闷，吃不好睡不着。”

    唇边牵一丝冷笑，温玉道：“活得好好？一条野狗一样垃圾堆里捡食，见到白粉立刻摇尾转圈，只要有粉吸，杀父仇人也能拜干爹。哪一日断药，杀人放火抢劫强*奸无恶不作，毒瘾上泛，可以为三十块杀人全家。那些瘾君子你见得比我多，几时是人，几时变鬼，要看白粉足不足量。”

    最后她强调，“陆生，换我是你，宁愿死也不要像狗一样活一辈子。但或许，你们的一生并不长，也许三五年后就抱住海洛因去填垃圾场。”

    她向他挥手道别，“陆生，你不知我有多轻松，同大D哥周旋好费脑，但对一条死狗，有什么可担心？我以后读书结婚，买房生子，都要多谢陆生死前赠我十万英镑。”话不投机半句多，她的容忍已达极限，大约陆显也是。

    陆显被她最后一句话气到内伤吐血，谁是狗？谁是人？她才是世上最不要脸的女人，竟然敢在他面前叫嚣，要拿他的钱嫁人生子，过她的安稳人生？

    难怪人家讲，婊*子无情，戏子无义。

    他脑子进水才去对她好。

    好歹，他总算彻头彻尾醒过来，只是浑身湿答答又没力气，躺在床上记忆回访，一想起温玉冷冰冰没感情的脸孔，他便恨得牙痒痒，恨不能当即掐死她。

    自始至终，春山都跟在温玉身后。

    她一路闷头向前走，叔伯长辈喊“穗穗、穗穗”她只当听不见。憋一口气终于抵达礁石林立的海岸边，看浪涛日复一日年复一年拍打坚硬突兀岩石，静默无言。

    海风如此冷，带走身体每一分热量。

    春山坐在高高礁石上思考人生，许久才等来足够勇气，开口问：“穗穗，你同大佬认识的？”

    温玉下意识否认，“谁认识他？瘾君子一个，迟早吸白粉吸送命。”说完就后悔，一句话拆开说，她矫情做作得令人反胃。

    “春山，他不是好人，你不要理他。”

    春山说：“可是大佬对我…………”

    “我不想谈他。”

    温玉尚不能做到铁石心肠，不动如山，她在陆显面前假装出的冷静自持一转眼都破功，她此时在同虚无缥缈的情感生闷气。

    傍晚下起小雨，依然是临海小镇风与水缠绵滋味。

    天公不作美，金福卤水鹅的生意不见好，于是早早收市，店内上上下下工人厨师都得半日休息，人人乐得轻松。

    阴郁的心情吹不散，温玉上到二楼书房来，外公尤奉贤是民国中期留学生，法语德语都精通，二十坪的书房整整齐齐四面墙都堆满书，算得上一座私人图书馆。

    只是尤奉贤双腿残疾，已在轮椅上度过半生。

    温玉敲门时，尤奉贤正伏在大书桌前，持一支老旧派克笔，专心致志写他的学术心得。见温玉来，先问过她有没有好好吃饭，功课复习过没有，英文程度如何。

    温玉乖乖答话，到沉默时欲言又止。尤奉贤便放下笔，招呼温玉坐下，预备长谈。

    温玉迟疑许久，犹豫着开口问：“外公，我不懂，为何好好一个人会去吸毒。罂粟花也食光照雨露，土壤中生长，为何精炼过后，就成怪物，可以控制、摧毁任何一个人。”

    尤奉贤从挂在鼻梁的老花镜中观察温玉的疑惑与挣扎，却并未急于警告扼制她忽而萌生的好奇心，他在思考中习惯性地屈指敲一敲桌，缓缓说：“存在即必然，毒品的存在与发展归结于人类的只增不减需求。穗穗，你抽烟又是为什么？”

    温玉怔忡，在尤奉贤面前，她无从遮掩，“时间太多，寄托太少，生活苦闷又没意义，同阿妈日日吵架，家人又不和，不如一根烟时间躲避现实。”

    尤奉贤说：“穗穗，你自己都明白，是空虚。”

    温玉呐呐，似懂非懂。

    尤奉贤适才转过身，要同她促膝长谈，“现在可以同外公讲一讲，究竟发生什么事。”

    谈话过后第三天，春山在厨房里围绕着温玉嗦嗦，那位住在地下室的大佬又问起她，问完不许春山作答，要他当没事发生，好神经的一个人。

    小火慢炖的人参鸡汤在灶台上咕咕冒着热气，才出缸的卤水鹅汁多肉厚，还有长江流域珍珠米，粒粒晶莹。

    温玉拿一只小勺一张油纸，一颗颗白色药片在纸上碾成粉末，全都倒进鸡汤里，属额外加餐。百忙之中，她抽空问一声，“叫大富去偷的东西都准备好了吗？”

    春山战战兢兢答，“我都带在身上。”

    她提一只竹篮，他扛一只工具包，要去杀人放火无恶不作

    作者有话要说：要吵架D哥怎么吵得过温玉，不自量力

    o(幡洇)o 唉

    我把温玉写得好坏啊。。。

    不过温玉不是直接上去就捆死。。。

    她还要先获得被害人同意的，这个人精~~~~~~~~~~~

 31一路向北

    不能等,不能停,我要一路向北去。

    昨夜雨初,今晨红日催微风,燕子携家带眷都南归,气温仍在摄氏二十度上下徘徊，路边每一株野草都在隆冬时节茂盛生长，并非不惧严寒,只不过想在霜降冻雨到来之前多活一刻。

    温玉套一件外婆亲手织的大毛衣出门,羊毛线双股织，殷桃水红衬得她本就白皙的面庞亮得惊人。

    十七岁少女多得意,上帝都为她描一层金光,皮肤注满水闪闪亮,碰一下好Q弹，处处都是年轻的力量――并不在乎年龄，或青春，因她有大把希望，大把未来可供期待，不必满世界搜寻，限定自己二十八岁之前一定风风光光嫁出去，三十岁四十岁都不计较，只要是雄性生物就肯签婚书。

    她们不懂得等待多快乐，希望多难得，或者她们不屑懂得。

    我与你，总被世俗打败。

    因此她想要试一次，漫长估计人生，她做一次豪赌，输赢不计。今后循规蹈矩，安静生活。

    竹篮子里饭菜肆意飘香，老式按钮随墨绿色两股电线挂在门边，咔嚓一声灯亮，融融暖光瞬时抹平黑暗中跳跃的火星。

    阴冷潮湿地下室，凌乱不堪房间，床边一只破口的碗装满烟头烟灰，深绿色军用床单上大片黄色污渍无人管，大摇大摆横亘眼前。

    陆显依旧穿着他那条不洗不换的牛仔裤，头发长得遮住眼，绷带上的血渍已转黑，浑身上下散发着垃圾久不处理的酸腐味，被抽掉脊骨，站不直坐不稳，歪歪斜斜横躺在小床上，对着天花板发痴发呆。

    听见脚步就知是谁来，他纠结于要不要起身，大男人自尊心绑缚手脚，他自始至终一动不动，装冷漠装无情，无聊之极，幼稚之极。

    温玉给他不温不火演技评及格分，鼓励他再接再厉，看他能装到几时。

    春山背个工具包在门外放风待命，一点点风吹草动都吓得腿抖，讲话也变口吃，他他他――他的穗穗大不一样，都是被资本主义腐蚀污染。

    要警惕糖衣炮弹呀。

    室内，温玉揭开盖，鸡汤黄橙橙飘油花，人参药性都被鸡肉吸光光，想一想都知大补，而她家传卤水鹅，只捡最精华身与翅，脖是费肉，腿厚不入佐料，唯有翅膀与鹅腹，皮与肉比例恰恰好，每一根骨都被卤汁浸透，齿间咬开来，骨髓都是醇厚香。

    她做贤妻，乱糟糟斗室里布好碗筷等他上桌吃饭。

    他终于肯将目光从屋顶结网的小蜘蛛上挪开，侧过脸瞥她一眼，仍是一张死人脸，仿佛是她欠他五百万不还。“你来做什么？”

    温玉笑脸迎敌，“我来看你呀，陆生。断头饭吃不吃？”

    德叔的饭菜只讲究“熟透”“有盐”，哪比得上眼前人参鸡汤卤水鹅，色香味俱佳，一丝丝热气飘来，便勾动腹中馋虫。

    人生苦短，他要及时行乐，大食四方。

    筷子都递到手边，他不接，温玉轻轻说：“都是我亲自下厨成果，陆生不肯赏脸？”

    “无事献殷，你要做什么？开门见山，我到这一步没什么可顾及。”陆显对她的突然转变保持怀疑，甚至是恐惧，她笑盈盈模样同黑寡妇没区别。

    “好好丑丑也算相识一场，陆生你临走记得留钱给我傍身，我不能恩将仇报。只一顿饭菜，我还能应付。”

    陆显陈述实事，“我右手残废。”

    温玉端起碗，拿一只勺，就要喂他吃饭。

    陆显皱眉，“你被雷劈中？突然间变另一个人？”

    温玉舀一勺鸡汤，吹散浮油，温度刚刚好，滋味恰恰足，一勺香气肆意，送到他唇边，好贴心女朋友，“用过这顿饭，我们就算两清，以后你富贵发达或是贫穷落魄都跟我没有关系。陆生，你我相识一场，该有个了断。”

    “噢，原来你要借一顿饭割袍断义撇清关系？你以为我还会纠缠你？你当你是皇室公主，赌王亲女？”

    “送到嘴边都不肯赏脸？”

    陆显低头，眼睛却始终未曾离开她的脸，无味的舌卷过汤勺边缘，温温热热鸡汤烫暖萎靡不振的胃，激发更多汹涌咆哮的食欲。

    他饮过汤，食过饭，过足口腹之欲才问：“你是不是想杀我？怕我拖累你？放心，我陆显一人做事一人当，从来不连累身边人。”

    温玉照常收拾碗筷，顺带擦一擦布满灰尘的茶几，忙忙碌碌头也不抬，“怎么？我几时有荣幸做大D哥身边人？都不给我颁证书发绶带通知我上台讲赛后感言。毕竟是千千万万个飞女中脱颖而出…………”

    陆显感叹，“假设你生来不能讲话，会更完美。”

    “那要卖不出价，我卖不出钱，爹地的赌债怎么还？全家人都要街头饿死。”

    “你什么意思？说清楚。”他沉下脸，逼问。

    温玉不咸不淡，不挂心，“大太好心，给我找好下家，一毕业就结婚，先付礼金六十万，我几时这样值钱，受宠若惊。”

    陆显问：“对方什么人？”

    温玉道：“还能怎样？以为人人都是大D哥，身长英俊，出手阔绰？四十几岁秃头佬，肚子里藏一只七个月大小仔，活到八十岁也不见生。”

    “你愿意？”

    “我可以说不？说完被吊起来再用皮带抽？陆生，我不是九命猫，你也不是神奇侠，次次都能及时到场。”

    “说来说去，变成我欠你？”陆显开始抽他的烟，他的心却不在鼻尖弥散的尼古丁上。胸口沉重闷上大石，说不清道明的压抑，暗处的挣扎，不欲人知。

    “你打算一辈子住地下室做隐形人？”

    他突然间暴怒，一脚踹翻玻璃茶几，大声吼，“你要我怎样？一个残废，你指望他飞黄腾达当首富还是做总督？”

    温玉说：“你继续这个样，活不活得过这个冬天？”

    陆显不出声，死死盯住温玉背影，等待陡然掀起的怒火熄灭，等待她开口，低声说：“你戒不戒？”

    过多久，温玉已走到门口，扶住门背对他，“不戒掉，就一辈子做狗，你选这条路，从此以后与我无关，陆生，我祝你长命百岁，富贵延年。”

    门外些微晨光如水倾泻，拥抱她一抹细瘦的影，温玉温玉，她几乎要在浅浅光雾中消失不见。

    最后一步，她跨出门槛，听见他说：“我应你――”

    同时也听见重物倒地闷响，连带打翻了烟灰缸，轻飘飘烟灰霎那飞满天，似火山爆发，岩浆喷涌过后，徐徐灰烬席卷天地。

    他一觉睡到凌晨才醒，狭小地下室里不知几时多一张书桌，一盏台灯，温玉神色如常，坐灯下温书，见他醒来，也不过抬一抬眼，说：“饿不饿？吃面好不好？”

    他想起身，却听见悉悉索索金属碰撞声，借着光才看清，他身上一副手铐脚镣，全然比照重刑犯量身定做。茶几上一碗冷冰冰鸡汤面，如同座上温小姐，没感情没波动。

    “你疯了？”

    震惊震怒，上帝也料不到，温玉会疯到这个程度。

    而他只等来她轻描淡写回应，“你说要戒，我帮帮你而已。怎样？是不是很感动呀陆生。”

    “我却要花一生的精力去忘记，去与想念与希望斗争；事情从来都不公平，我在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。”

    ――黄碧云

    作者有话要说：暂时就这么多吧，所有错字别字都等明天来改，明天补全3000字

    今天很难过，我问自己，如果当初知道写今夜会惹出这么多是非，我会不会依然坚持？

    我自己都不知道

    网络上的中伤诋毁，恶意攻击，我终于尝到个中滋味

    无论是“苏长安”还是“阿维尼”

    不知道你是处于什么目的这样贬低我中伤我

    既然今夜离港是个垃圾文，比不上善男信女万分之一，多看一眼都膈应

    你又何必跑来买V留言？

    重伤我让你很开心很有成就感？

    请你你永远不要再出现再此文中。

    很down，不知道该说什么

    容许我今天偷下懒吧，太无力

 32凌迟之刑

    挖苦讽刺讲完,她却并没有任他自生自灭。

    戒断的痛苦时期终于开始,陆显难挨,温玉也不轻松。

    起初不过是焦虑、盗汗,偶尔，他会在夜里被噩梦惊醒,睁大眼惊惧惊恐望四周冷冰冰墙壁,逼仄角落，昏暗地下室，孤孤单单一盏灯微微弱弱照亮黑夜。是温玉，她在等下反反复复读一本蓝白封面小书，屋内漂浮的一颗颗尘埃都在好奇，是怎样的旷世巨著令她心驰神往,专心异常。

    让我偷偷看一眼好不好？看她琥珀色眼瞳，倒映的是流云一般文字，还是他的在方寸之地的苦苦挣扎。

    她等他骂够了，闹足了，精疲力竭再次昏睡，一手撑在桌边，一手扶住腰，缓缓站起身――她太专注，一小时过去不记得换姿势，浑身血脉不通，麻麻痒痒也痛也酸。

    德叔在镇上卫生所工作，一路看她长大，作为陆显旧识，对温玉不计后果的为所欲为保持缄默，他间或两三天来地下室为陆显的伤口清洗换药，回回都趁他人事不省之时，为避免他看见德叔如抓住希望，又不肯认输认命，享这世间最沉痛的苦。

    温玉仍抱一丝希望，问过德叔，陆显的右手是否能有复原可能，德叔摇头，陆显此生注定做半残废，筷子都拿不稳，还想重回故地一雪前耻？做梦！

    她从未曾想象过陆显失败落魄场景，大约在少女旖旎梦境中，这个男人永远强壮霸道，团伙械斗时他只需一把长刀，就可以一敌百，腥风血雨中杀人如麻，此后孤胆英雄一般揽住她，守住她粉红泡沫似的爱情幻想。

    而此刻发着抖留着鼻涕眼泪的陆显渺小如同枯瘦老人，蜷缩在单人床上，何止是狼狈两个字得以形容。

    或者死对他来说才是最终解脱。

    她将他身上被汗水浸透的衣物剥下来，趁他不清醒时期，毛巾沾温水，企图抹去他这些天来痛苦痕迹。动作要快，换下的衣物扔到一旁等德叔来收，一套浅蓝色薄睡衣迅捷套上，温玉几乎闭着眼，不敢多看一眼，这具被毒品折磨得日渐消瘦的身体依然美丽，骨与肉的比例未变，搪瓷光泽耀眼，多像一只才出缸鲜嫩多汁卤水鹅。

    她被扣住手腕，警惕地看着突然间醒来的陆显。

    而灯光照不到的地方，浑浊难辨脸孔，陆显的眼睛如西北天狼星孤夜中闪耀，望住她，沉沉灼烧的光是荒原中蔓延的火，风吹草动，不可向迩。

    谁都没有开口说话，也许此刻，沉默是对彼此最好回应，她与他，就在隆冬寂寞夜晚，如同于浩瀚大海中，伶仃飘游的小船，不知你从何处来，要到哪里去，在夜色下海浪中相遇，便应当彼此温柔相待。

    他精神不济，不多久再次坠入黑暗中。

    温玉便静静坐在床前，地下室的夜晚没有月亮没有星光，有的只是空气中浮动的关于贫穷关于挣扎的老旧故事。

    它们在记忆中褪色发黄，又在心中历久弥新。

    她握住他冷汗涔涔大手，俯下*身于他紧锁眉心落一片吻，轻柔婉转不欲人知，请台灯、书桌与墙壁守好这秘密。

    嘘――

    第七天，他开始步入浑身疼痛、厌食失眠、暴躁不安阶段，时时刻刻如同一只愤怒雄狮，夏天的爆竹，稍不小心他便爆炸，扯动铁链哗啦啦响，成为世上最最燥郁背景音乐，额上青筋爆裂，野兽一般嘶吼，疼痛与渴求令他忘却一切，他挑选最恶毒言语刺伤她，攻击她，要令她无地自容，羞愤离去。

    有时是怨愤，“贱*人，我花钱养你，你却要恩将仇报！贱*人，妓*女都不如！”

    有时是诅咒，“要你全家去填海！你等我，等我迟早撕碎你！斩断关节喂野狗！”

    可惜温玉听不见看不见，一本新书被翻旧，一段段文字翻来覆去咀嚼，她应当放声唱一首国际歌，或是向上帝祷告，请求他原谅人世间所有“恶”。

    罪恶被毒品无限制放大，所有丑恶横亘眼前，血淋淋伤口一次次撕开，逼你直视。

    咒骂失效，陆显改换策略，以自残反抗暴*政，他以头撞地，皮肉砸向凹凸不平水泥地，砰砰砰一声接一声响，或为报复，或为掩盖蚂蚁噬心疼痛，他对自己残忍之极，要就此结束这求生不得求死不能状况。

    温玉手上小型警用电击棒，五十万伏直冲电流傍身，她对俯趴在地已失去理智的陆显发出最后警告，“你再不停手，不要怪我选用非常手段。”

    陆显哪里听得见人声，额头砸向地板，巨大冲击震动大脑，没得空余接受外界讯息。

    于是就在他的疯狂自虐中，温玉手中电击棒击中他手臂，滋滋电流声空气中轻响，不过三秒，前一刻疯癫可怕的男人即刻倒地，人事不知。

    温玉叫来春山，拿麻绳将陆显绑得死死，再扔回床上。额头上血肉模糊伤口清洗上药，等他醒，才领会何谓痛苦，何谓愤怒，长绳太紧，皮肤上勒出一道道伤，嘴上被帖封条，骂也无处骂，只能咬紧牙，绷紧神经，硬生生忍，忍这千刀万剐凌迟处死的痛。

    体重以肉眼可见的速度剧烈下降，从一百四十磅到一百一十磅，陆显只用半个月时间，多少爱美少女少妇梦寐以求的甩肉效果，一万块一颗减肥药都达不到。

    但他于骤然间形销骨立，原本饱满紧实的肌肉如同轮胎泄气，渐渐失去生机。枯槁枯败似行尸走肉，老态毕现。

    温玉也在害怕，他是否有可能死在戒毒过程中。

    少许时间他平静清醒，也同温玉玩笑，一面享受她一勺一勺递送食物，一面笑着说，“我阿妈都没有喂过我，你倒像个小阿妈，啊――我不记得我有没有阿妈，也不记得有没有吃过奶――”说完去看温玉藏在毛衣下丰盈的胸脯，眼神上上下下游走，是正正经经一位咸湿佬。

    有时同她谈心，坦白讲：“温玉，你不必要同我浪费时间。我陆显古惑仔一个，烂命一条不值钱。从前不过闲得无聊找你玩，武大海发神经，日日捧个《拍拖三十六计》同我讲，拍拖比大麻爽，叫我找个干净妹妹试一试。不是才遇到你？又靓又个性，想分手也不惹麻烦，闲得无聊同你玩个游戏而已，不然我有病，半夜去爬你家门？你认真，游戏就没意思，拍拖也没新意。”

    温玉拿纸巾擦他嘴，不愿多看他一眼，“原来你同我玩游戏，认为我好funny？”

    陆显强调，“我同你讲真的，你当我开玩笑。女人都有病，真话不信，假话深信不疑。”

    温玉道：“你有心情发牢骚讲男女哲学，不如好好休息，养好神，等下一轮发作有力气自杀。”

    陆显道：“多谢多谢，山水有相逢，总有你落难，我得意的时候。”

    “讲大话没损失，是好是歹，等你撑过今年再说。”

    她的心伤不伤，痛不痛，她没时间计较。

    年末气温骤降，南方的冬天冷起来也要人命，蓝色诗集翻过十七遍，字字句句都可记载脑中。陆显在凌晨十分忽然浑身发冷，羊癫疯一样一阵阵抽搐，上下牙齿磕磕碰碰，嘴唇干枯撕裂，冷汗浮出，面无血色，近似将死之人。

    他喊：“温玉……温玉…………”断断续续听不清。

    她便忘却了自己定下的防备规则，急匆匆到床前，慌乱中被他攥住右手，他不住地出汗，颤抖，握住她如同握住最后一丝希望，全身的力气都在此，攥得她手背乌青，疼痛难耐。

    “温玉……温玉…………温玉…………”她的姓名，是他最后一剂良药。

    “我在，陆生，我是温玉，我就在这里，你撑过去，留在西江或者回红港，我都陪你。”话出口，她自己都惊诧，谁想到玩笑间感情已发展到这一步，是树根下悄然生长的藤蔓植物，不知不觉已拥抱环绕一颗苍天大树。

    “真的？”

    “真的，你们男人也好奇怪，喜欢听女人半真半假发火撒娇，到讲真话时却不敢信。”

    “真的？”他再问一遍，求确信，或许只是神志不清时下意识的重复。他好冷，十二月被扒光衣服扔到北极，冰冷的空气是针尖，一千根一万根，遍布身体每一个角落，听恶魔号令，以缓慢沉淀姿态，徐徐，折磨式的扎进身体。比万箭穿心，五马分尸更可怕，他令你痛到极致，却不给任何期限，忍过这一秒，下一秒仍然继续，黑暗在眼前无限延伸，没有尽头，亦没有希望。

    “真的。”

    她扶住他的脸，从前饱满双颊已塌陷，雄鹰一般犀利的眼神涣散不安，她祈求他看着她，给她一点点，多一点点向前走的勇气。

    “我说真的，陆生，你同我玩游戏，我却同你讲真心，好不公平。”

    “噢，原来这样――”他似乎是在极度痛苦之中努力挤出一丝笑容，大脑与心脏被疼痛占据，令人无法思考，无力悲伤，他说，“好可惜，我就要死了――”

 33剃头故事

    当晚,陆显多想一死了之,但似乎是为赎前罪,命运对他加倍残酷,痛晕过去再睁眼，一间屋还是一间屋,不是天堂柔软棉絮一般的云层,也没有耶稣基督穿白袍宽恕他所有罪孽，有的是温玉，一如往昔，穿一件老土过时的小花棉袄，长长头发编成左右两只三股辫，服服帖帖垂在肩头。干干净净一张小脸,眉目分明，温柔婉约，靓过画报女明星。

    见他醒，她从容淡定，当昨夜无事发生，轻轻柔柔应一声，“你醒了？肚子饿不饿？德叔家灶头上还热着粥，想不想吃？”

    风浪过后，精疲力竭，他无力思考，嗓音被人抽干水，嘶哑干涸，他的疑惑越发深，忍不住问，“温玉，为什么…………为什么帮我？”

    床单被套已更换一新，水红色底深红色花，一团一团喜庆热闹，带着洗衣粉与阳光混杂气息，令人在这样阴湿阴冷午后，被暖风机烘干温暖一颗心。

    “为感谢你肯抽空陪我玩游戏，这理由够不够充分？”

    陆显说：“温玉，你知不知道，我就是路边一堆发臭发酸的垃圾，没价值也没意义，你浪费时间在我身上…………”

    “我在做什么我自己清楚，且我有我评估分数，但你在做什么，你花时间想过没有？一生混混沌沌从生到死，有眼睛却要当盲佬，不肯睁眼看一看自己。讲实话，垃圾也有垃圾存在意义，扫作堆，循环利用又有价值。你却连自己都不敢面对，胆小可笑。”

    陆显无奈，抚额，“一大早，你同我讲人生哲学…………”

    温玉捧一堆脏衣服出门，“你当我寂寞无聊发牢骚，左耳进右耳出不就好？”

    他与她日日相对的时光并不十分美好，许多夜晚，都在陆显被疼痛逼出的嘶吼中度过，他试过野兽一般用全身力气企图挣脱铁链，也试过牙齿啃咬皮肉，在虚软无力的右手上留下大大小小凹凸不平疤痕，外翻的皮肉，断裂的静脉，血流如注。

    善恶福报，因果循环，年轻时没所谓种下的籽，不论是十年后或是二十年后，总有苦果等你来尝。

    某一日他骂够也宣泄够，颓然无力瘫倒在床，喘息着问温玉，“你日日听脏话，都不生气不发火？”

    温玉捧她那本书，依然故我，“我修佛呀陆生，修本心，修大公无私。应代一切众生受加毁辱，恶事向自己，好事与他人。（注）你几时能惹座上弥勒跳脚震怒？”

    “好深奥，不如你割肉实践？”

    温玉斜睨他一眼，淡淡道：“我不是正在割肉放血以德报怨？”

    陆显沉默，新一轮的疼痛袭来，拉扯头皮，碾压神经，痛苦呻*吟都无力。

    好与坏，温玉听到麻木，她陪伴他，也不过短暂时光，今后如何，又不是黄大仙，哪能掐指一算就料中结局。

    除夕就在眼前，德叔德婶办年货忙得脚不沾地，金福卤水鹅的生意一日千里，温玉多数时间需在店里帮手，照料重症病人陆显的重担便落在春山肩上。

    起初他听见工作安排，吓得面色惨白，苦苦哀求，地下室的大佬发起癫来会吃人，千万不要抓他去送死。

    没几天，春山与陆显就变老友，确切说，春山看陆显的眼神处处发亮，闪闪金光。开口闭口，大佬好犀利，啊，大佬见过世面，大佬好有钱――

    听得温玉想去控告陆显教唆未成年人犯罪。

    而陆显的轻松显而易见，食指与中指并在唇边，扬眉，尘埃中神采飞扬，“给支烟啊，伊莎贝拉。”

    温玉低头去捡地上垃圾，抬头时有些晕，大约是血糖低，附加过度疲惫。“抱歉，我已经戒烟。”

    陆显好奇，“几时戒的？为何要戒？”

    石头不开窍，砸烂也没改观。

    温玉说：“我念佛经念到大彻大悟，决心改头换面重新做人，第一件就要讲烟瘾戒断，可不可以？”

    陆显无奈，“骂你时不生气，多问两句要发火，你今天来M？”招招手同春山说，“你看女人好难伺候，你以后不如跟个男人…………”

    “打住。”温玉拉住春山，要拖他出门，免得他被荤腥不忌满口污言秽语的大D哥污染，“你不说话没人当你哑。”

    他装无辜，“你不愿意同我讲话，我只好跟春山讲咯，这也不许？有没有人权啊，阿嫂。”

    温玉斩钉截铁，宣告，“没人权没自由可讲，你不收声，再给你加五十万伏直流电。”

    他双手护胸，演技浮夸，“我好惊，千万不要啊温小姐。”

    完完全全好了伤疤忘掉痛，走一步忘一步，没前途。

    难得午后休息，她原本伏在书桌上休觉，睡梦中被他叫走，游魂似的飘到房间角落，那张落满陆显气息的单人床上，贴着他，安安静静入睡。

    她这些天劳心劳力，吃人参都补不回来，睡得太沉，隐隐听得见细小鼾声，或零零碎碎讲梦话胡话，听得陆显笑意横生，又不敢惊醒她，只得憋住，差一点憋出内伤，口吐鲜血。

    醒来时挂钟展示六点整，地下室一盏孤灯依旧亮，陆显坐她身边，捧住被她翻旧的小书，认认真真揣摩字句，乍看之下倒真有几分书卷气。那是顾城的《黑眼睛》，简单文字写无尽愁思，卷边的那一页正写着《远和近》

    你，

    一会看我，

    一会看云。

    我觉得

    你看我时很远，

    你看云时很近。

    温玉问：“你读这个，不会头痛？”

    合上书，陆显宽大的手掌抚摸书皮，目光从封面那只抽象化的眼睛上转移到温玉唇边，笑笑说：“太无聊，没其他节目，只好看书消遣。怎么？又不许？”

    温玉笑，D哥读书的历史画面多么珍贵，应当拍照留存，供后人瞻仰。

    而陆显呢，鬼使神差，他被本心驱使，迫切地想要知道，多少个搀杂着痛苦与挣扎的不眠之夜，她冷冷清清孤身一人坐在灯下，反反复复诵读的是一本怎样的书。

    她在想什么，她欲求什么，突然间，事无巨细，每一件他都想要了解。

    婆婆妈妈畏畏缩缩性格，哪配得上大D哥。

    相较于最开始的新奇、刺激、试探、游戏，眼下纷纷扰扰思绪更令人沉重焦灼，心如乱麻。

    可它就这样发生，超出预想，不知好坏，更无法逆转。

    他对她说：“温玉，温玉――我得重病，比吸白粉更严重，分分钟要人命。”

    她安抚说：“放心，届时我一定给你收尸，让你入土为安。”

    “我好幸福，世上终于有人肯为我收尸立牌位。”

    “再乱讲，让你饭都没得吃，做个饿死鬼下地狱。”

    不犯瘾时吵吵闹闹，一无所有，反而轻松。

    过年前夕，陆显终于得到放风机会。他的大男子主义发展极端，绝不肯低三下四求女人，但为此算无所不用其极，发动春山与德叔对温玉连番轰炸，腊月二十八这一天早早换上德叔去到王裁缝家订做的新衣新裤――条纹西装喇叭裤，只差一根大金链子就将暴发户装备都带齐。

    温玉看着他野人一样乱蓬蓬头发发愁，拖他去德叔家，一张椅子一面镜，塑料雨衣勒紧脖，她跑出门，不出十分钟就回来，手里捏个墨绿色外壳生了锈的电动推剪，天知道她从隔壁楼哪一家叔叔婶婶那里骗过来，这只巧言令色狡猾伶俐的小狐狸，求你时每一句话都沾蜜糖，任谁也没能力拒绝。

    她再找一把断了齿的塑料梳，手指插*入他鸟巢似的黑发里，比一比长度，饶有架势。

    陆显皱着眉质疑说：“你到底会不会？我总不至于连剃头的钱都付不起，要被你当玩具一样做实验。”

    “收声行不行？不然我分神手抖，一不小心剃掉你半只耳，年关见血不吉利，猴年一整年都没好运，你负责赔？”

    “我赔你，谁赔我半只耳？温玉，温小姐，你信不信，到老我一定是被你活活气死。”

    推剪通电，按钮从OFF推到ON，一瞬间嗡嗡嗡大震动，温玉自己都吓一跳，再看镜子里，陆显一脸了然――不必装，早知你是菜鸟。

    等她拿稳推剪要着手，他又是一副大义凌然，慷慨赴死表情，害她忍不住笑，伏在他肩头，笑足半分钟才够，好心安慰他，“放轻松呀陆生，我保证不让你流血，不让你痛。只要你乖乖不动，等我慢慢来。”

    陆显歪嘴，在镜中望她，兴味盎然，“一句话讲得好像处*女破瓜，最新奇是你破我，不是我破你。讲真话，温玉，你是不是在校内交损友，带你看《玉*蒲*团》《玉*女*心*经》《十大酷刑》？”

    推剪嗡嗡震，上他头顶，沿着破旧塑料梳剃平这三两月疯长的黑发，温玉忙里偷闲，抽痛应他一声，“咸湿佬，唔要面，什么恶心讲什么。你以为我是你，每晚抱一叠色*情杂志睡觉。”

    陆显反驳，“没证据的事情不要乱讲，你几时同我睡过再发言。不过同你讲讲也没什么啦，反正迟早做我家黄面婆，不止嘴上说，还要床上做，以后都不看录像带只看你――”

    温玉握拳敲他头，敲断他口没遮拦大放厥词。

    “你再说，当心我剃掉你命根。”

    陆显恍然大悟，“噢，原来温小姐你中意无毛的，亮光光小和尚。不过你们妹妹仔懂什么，要有千军万马万箭齐发才够气势。”

    “啊――”你说她是无心还是故意，闯了祸还敢捂住嘴偷笑，乌溜溜的眼笑得弯弯似月牙，镜面反射中偷偷观察他神色，忍住笑说，“Sorry啊陆生，只顾听你讲话，一心不二用，管不住手，真剃成光头。”

    他右耳上方，好大一片光秃秃空地。

    偏偏她还要添油加醋，凑过来说：“祝你梦想成真咯，光头佬。”

    陆显无话，扣住她手臂，轻巧过肩摔，将她按倒在双腿之上，单凭一只手即可稳住她细瘦身体，追寻那一双他思念已久的唇，上下牙齿阖动，轻轻咬她下唇，酥酥麻麻，点点滴滴，酸与痛，撩动脆弱神经。她唇上残留着护唇膏的香，淡淡佛手柑，浅浅少女气息一丝丝萦绕舌尖。

    温柔地牵引着，拉扯着，令人沉醉，深入，流连忘返。

    从最初的浅尝辄止到现在的缠绵拥吻，与平常不同，他再让着她，更不许她有丝毫退却，他舌尖带着莫名的苦，抵开她牙关，同她的纠缠在一起，你退我进，你来我往，似一场战役，只不过远征军好暧昧，又肆意放纵，空荡荡房间里，吮得她缺氧窒息，砸砸有声。

 34我们同乡

    感谢上帝,在她缺氧晕倒之前，陆显愿意做急刹车,放她一条生路。

    喘息、低语、额头抵住额头,再次迷离暧昧中追寻她漆黑双眼,追寻此生唯一可见之光明。

    我们始终在追逐自身不曾拥有过的美好,在光之暗面追逐光的壮烈,才会有嫉妒之罪，与生俱来,植根血脉。

    身在地狱，才会渴求天堂之光。

    而他的天堂不是耶稣基督宽恕罪孽,亦不是无忧无虑人间乐土，他的天堂是她唇边一抹笑，此后尝尽世间苦亦足够。

    害怕悲剧重演,我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰。（注）

    于温玉，陆显是荒原烈焰，苍穹下熊熊燃烧，倘若触碰他将灼伤指头，她可用女人与生俱来的痴与傻，包裹一颗柔软易碎的心，星空旷野下拥抱火焰。

    谁为谁拔掉满身利刺，谁为谁飞蛾扑火，连上帝都不懂这疼痛，疼痛中将你趋向死亡的甜蜜。

    勾一勾嘴角，镜子里的男人一阵坏笑，眼神却在静谧空气中化作了水，轻轻将她环绕。假使你遇见过今次温柔，这一生便注定无心他人，不知是好是歹。

    “以后你闯祸，都这样罚你，记得多犯错啊温小姐。”

    温玉耳根高热，脸红红，推他，“你头发还要不要剪？做好心理建设顶半边秃出门？”

    陆显被她剃成成半秃也没所谓，挂满脸笑说：“我丑一点，你不是更开心？多有安全感，不必担心半道被个大波妹勾走，最好脸上多一道疤，日日只守住你一个。”

    温玉起身做事，推剪又颤颤巍巍动起来，推平他剩余短发，听她在身后浅浅叹息，“你不要总是乱讲话，神佛都听得到。”

    “哦？神佛没工作？跑来偷听我们拍拖？”他对女人突如其来的迷信无法理解。

    温玉道：“没有佛祖保佑，你以为你怎么活到今天。我劝你以后吃斋念佛传教布道改过自新。”

    陆显说：“你说的没有错，靠我自己根本撑不过，只是武大海…………”

    他在镜中望见自己的眼，一双颓然老去，凶悍不再的眼，或许他根本不再是陆显，而是苟且偷生靠毒品度日的瘾君子，没尊严没未来。

    “神经病，学人讲江湖道义，才几岁，驼住我游到公海，上了船，自己却熬不过来，家里还有个手脚不便的老母要养，他出事，老人家还不知道撑不撑得过去…………”

    “白痴，神经病，脑子进水…………我陆显烂命一条，谁要他命换命…………温玉，温玉，找根烟，去找根烟…………”

    德叔的红双喜两块钱一包，半塌陷，滤嘴也粗糙，点燃来，烟味呛口，随着他深呼吸，尼古丁从鼻腔直冲心肺，似是享受，他闭着眼长长久久舒一口气，瞬时间薄薄烟雾升腾，模糊镜中人沉重凄惘脸孔。

    为何活着如此艰难，苦海挣扎，依旧逃不过，命运翻云覆雨手。

    温玉的工程竣工，好个鲜亮头型，像是刚从监狱里放出来――她无师自通，以后h钱艰难，没饭吃，还可以去应征监狱专职理发师。

    他坐她站，小温玉不长个，勉勉强强只高过他一个头，要看他头顶漩涡，还需踮一踮脚，这让人颓丧的身高差距。

    她拿拇指来回摩挲他青白头皮，陡然间入了迷，嘴唇触碰他微刺后脑，极其短促而温柔的一个吻，当新年礼物赠他。

    她应当如何告知他，正因为从未设想过未来，从未抱有过希望，才敢如此放纵自己，随心而去。

    欺骗、谎言，算一算时间，还剩多少天。

    她骂，“老烟鬼！”

    陆显叼住烟嗤笑，“小烟枪！”

    若没有这根烟，两个十几年没关联的人要如何相遇。

    伸手摸一摸头上短到可忽略不计的头发，“在押人员”陆显只差一套蓝色囚服，就可演全套，《监狱风云》或是《回头是岸》，真情实境一定票房长红。

    “温小姐好犀利，大靓仔都能剃成丑八怪！”

    温玉收拾残局，撇撇嘴不屑，“你继续，等我有空闲，一定拔掉你舌头。”

    前一秒温柔如水，多说一句立刻变母夜叉母大虫，女人翻脸比翻书快。

    他看她转身而去的背影，低声感慨，原来命运对他并不算坏。

    一整天空余总要找节目。

    陆生改头换面立志重新做人，跟在温玉身后扮演不懂潮流乱穿衣的乡下仔。同她去花市，来往间都是街坊邻里，叔伯长辈，大都好奇问：“穗穗啊，这个年青人从哪里来，好面生。”温玉便将预先想好的说辞背诵一遍再一遍，这位是德叔老家潮州来投奔的亲戚，想到西江来见见世面，找找事做。

    哦，叫陆大山，正好我没事做，带他来逛逛花市，买买年货。

    三姑六婆同叔叔伯伯关注焦点显然不同，一个个笑得暧昧，开她玩笑，“我们穗穗有福气，对象又高又正派――”

    谁看出他正派？明明斜眼飞眉，不正经。

    温玉先他一步，弯下腰挑金桔树，陆显追上来，笑嘻嘻问：“穗穗？他们怎么都叫你穗穗？”

    有一株半人高，黄橙橙好鲜亮，她同老板压价，讲一车好话，低价成交，付过钱回过头来解释，“我出生在广州（注），起初又不知道父亲是谁，该跟谁姓，只有个小名穗穗，街坊邻居穗穗穗穗叫习惯，改不了口。”

    瞪他，“看着我做什么，搬花呀大佬。不然我叫你来shopping看风景？”

    OK，他是虎落平阳被犬欺，人在屋檐需低头。

    到街尾，她又同外乡人订一棵桃树，正月十五送到金福卤水鹅，要青色盆，金色边，埋土过半但未满，桃花半开但未开，炮竹也要备齐，小吝啬鬼温玉才不肯为爆竹多付款，唠唠叨叨再三叮嘱，尘土毛虫一定清理干净再进店，不要惊到客人。

    她自己提一大袋元宝春联假炮竹，慢悠悠行路，为等她身后一只手抱住金桔树的乡下仔陆显，找不出半点对残疾人士之怜悯同情。

    抬眼看他，上上下下打量，“陆生，你行不行？”

    有眼睛都看得出来，陆生在死撑，“多抬一个你都无问题。”

    总算，经过春田小学，温玉长舒一口气，同他说：“你陪我回母校逛一逛好不好？”

    还要装不经意，随口说：“我同守门大叔讲一句，金桔树就留在这里。”

    陆显百分百服从命令。

    五六年过去，春天小学没改变，依然是建于民国的斑驳教学楼，台风中屹立不倒。小花园里伟人雕像被雨水侵蚀，半边面白，半边面黑，成阴阳脸，黑白无常附身。

    她蹲□，于雕塑基座下寻宝，找到后眉开眼笑，叫他来看，“我小时候调皮，在这里刻一行字，你看，还好清晰。”

    陆显眯眼看，她指尖前方，一排歪歪斜斜简体字一笔一划写满稚气，旧时光记忆依稀可循，她在大理石上抱怨，“不是说好要回来炸学校，到现在都没影，讲大话――穗穗。”穗穗两个字笔画太多，难坏手指短短，脸胖胖小姑娘，第二个穗没写完整就放弃。

    再向上看，字迹上可追寻往事蛛丝马迹，从前小小男子汉好大口气，大约又是课堂捣乱，被老师抓出来罚站，满肚怨恨，随手找一块有棱有角石头，庄严肃穆伟人雕塑下大书特书，立志要等飞黄腾达功成名就之后请人来日日给老师讲课，多讲一句话打手心罚站一整天，以此血洗前耻。

    “等老子长大，一定回来炸飞你们――陆大丰。”

    小男孩教育成问题，十几个字错一半，偏旁部首丢脑后，要叫中文教授来研究，他写的篆书还是草书。

    两个人都蹲着，傻瓜一样面面相觑，距离相近，对方眉目放大，不适应。

    陆显看着她笑，这笑意似一滴水落入平湖镜面，涟漪一圈圈荡漾开，徐徐连绵，满目欣喜。

    温玉茫然，问：“你笑什么？好像痴呆。”

    陆显伸手揉乱她长发，笑容未减，“原来你早十年就在等我，还抱怨我怎么还不出现，穗穗穗穗，谁允许你这样可爱。又脸红？躲什么躲？得啦，现在就去买火药，实践诺言。”

    青山绿水，白云点缀，小镇西江从未这样美丽过。

    温玉侧过脸，躲避他的眼神追击，“原来你跟我是同乡…………”

    陆显拖她起来，躲在雕塑阴影下偷时光缝隙，抱她在怀中说：“我出生在这里，那时候才可怕，人人都吸白粉一样，每天high过头，广场里唱歌打人。打渔都需天黑偷偷去，我阿爸就这样死在风浪里，尸体都找不到，奶奶哭瞎眼，四处磕头也没人管，一座坟的空余都没有。我阿妈长得好，怎么肯受穷守寡，第二年就扔下我，跟住个北上淘金的富商跑路，其实哪算富商，不过是比穷人富而已。奶奶死后我没人靠，就跟阿叔偷渡到红港，打零工度日。”

    他原本对此已麻木，说起来像讲新闻报道，没感情，但看她听得认真，也开始回头细想，他是否真算身世凄惨，值得同情。

    “德叔照看我长大，不然你以为他是大善人，随随便便捡个烂仔都收留？不过镇上人大都不认得我，差不多全家都死光，亲戚朋友没关联，也不知这算不算我家乡。”

 35分裂诀别

    老乡相见,总要泪眼朦胧感慨缘分奇妙。

    可惜男女之间，无论多复杂表象,大多数时刻水到渠成,发展为你来我往,唇舌之战。清清静静校园也可点燃缠绵激情，身与身缠绕，情与情难分,如不是她出声喊停,他多半要光天化日犯“流氓罪”,在大陆蹲十五年班房。

    温玉领他回金福卤水鹅，近除夕,店内生意红火,外婆同德安哥忙得脚不沾地。金桔树进门,温玉便挽起袖子招呼客人，指派陆显坐角落喝茶，一块钱一大盒的铁观音，涩口未回甘，浮浮沉沉廉价风光。

    他看温玉，笑意盈盈手脚俐落，同一桌接一桌客人谈，想点什么？冬天的鹅又肥又嫩，春天出的小崽冬天长成，骨头都是又轻又酥，煮得透嚼得碎，不能不尝，除夕夜摆盘最好，气派又美味。

    得啦得啦，穗穗人靓嘴甜，一只上桌一只带走。

    再点凉菜点心猪脚面线云吞面，温玉记性好，不必铅笔小本，光靠脑也不出错。

    再来客，门外雨棚下又要加桌，温小姐没有做女人自觉，六人大圆桌，她敢一人扛，侧着身避开进进出出食客，腰间挂一块白抹布，桌子架开来，两三下就擦干净桌面，再一口气搬四只椅，是天生神力怪物出击，招呼说，快坐快坐，有事叫我。

    如花似玉小姑娘，又漂亮又勤快，谁家不想来说对象，可惜人家有出息，早不是一“国”人。

    陆显一杯茶见底，看温玉三十平小店里忙忙碌碌身影，突然生出一息俗世庸碌的慰藉与感怀。或许他心心念念想要混出头，做大佬，横行无忌，金山银山梦想，并不如一杯茶静静相待时光。

    他心中默数到第几拍，她听十一桌召唤，蓦地回过头，细细麻花辫斜阳微光中甩动，唇角浅浅笑，欣然未散，遇见他，也要羞涩低头，一眨眼转开目光，急匆匆，去应付一桌算账买单食客。

    不过她红红耳廓，算不清的账目偷偷泄露心事，苦苦涩涩酸酸甜甜，未经风雨，琉璃易碎。

    谁懂白云苍狗，岁月无情。

    这一缸卤水鹅不到七点就卖光光，食客们排半小时长队结果要空手回，多多少少失落，又要同人道歉，明天请早，一定留一只最肥最嫩卤水鹅。

    好不容易到休息时，陆显却不见踪影，温玉面对一桌饭菜食不知味，她灰心，猜测陆显外出逃跑，耐不住痛苦要复吸，从前努力付诸东流，她自认没精力拖住他重新来。

    外婆夹一块鱼肚肉放她碗里，叮嘱她长身体时候多吃饭，多睡觉，才能长成温妍一样的长腿高妹。

    温玉最终放下碗筷，同外婆说，白天在春山家忘拿书，耽误晚上温功课。也不等长辈多讲一句话，闷头向外走。

    谁知她要去哪里？港口、码头，地下室还是棋牌屋？

    西江一个小小乡镇，从西走到东，半小时完成，藏一个陆显，却轻而易举。

    而海的尽头，斜阳西沉，浅红昏黄的光照不亮巷道转角，陈年垃圾堆满天，好多个自然发酵、腐化、开出花，又得新生，多么壮丽景观，带夹缝中顽强小草铺陈脚下。

    陆显同大陆沿海第一批吸毒人、贩毒人交易，瘦得只剩三两骨的“二流子”，满头满脸油，两支烟带着两颗头凑在一起，驳火，交心。

    陆显手中捏住包“廉价货品”，高调发声，“你卖一个包粉赚几块钱？够不够你自己吸？不想多养个女人，high足之后还有有余兴节目，爽到过瘾。你帮我同你大佬传话，我有路，一个月十万二十万，看他有没有胆做。”

    油头仔对他的发财建议嗤之以鼻，“你当我白痴啊，十万二十万，人民币还是冥币？嘁――鬼才听你吹水。”

    陆显难得好脾气，只伸手拍一拍油头仔肩膀，力道足够他哭他死去老母，回家后红肿淤青，半月不消。

    “你大佬从哪里拿货？对岸？一块‘美金’（注）掺K粉、葡萄糖、蓝精灵，还当高纯金砖价卖给你，等到你手上掺墙灰再出货，货不靓还想卖高价，你当街边死道友（注）都傻的，没大脑买石灰粉回去吸。”烟不离手，一块钱两块钱一包低价香烟呛喉咙，吸烟像吞胡椒，烟熏火燎，眼泪鼻涕都逼出来。

    陆显手里握住只金色打火机，推盖，推盖，再推盖，一声接一声叮叮咚咚响，节奏鲜明，跳脱。“同你大佬讲，我有路，带他直接从金三角拿货，不必等对岸转手，又有各个‘仓’接驳，十几年走同一条路，障碍前人都踏平，只等他出钱，就货如轮转，风生水起。”

    油头仔吸白粉吸的脑坏死，多讲几句就云游天外，要等陆显一个个响亮耳光扇过去，一记耳光接一句，“明不明白？”

    “我问你明不明啊死扑街！”

    油头仔左边脸肿得变形，哆哆嗦嗦，恭恭敬敬答：“明…………我明啊…………大……大……大佬…………”

    “滚――”

    香烟在红砖上摁灭，晚霞照亮他渐行渐近脸孔，他的轮廓镶金边，是最英俊那个基督山伯爵。

    没余地，温玉的失望在夕阳倒影中无限放大。

    到此，她的粉红色少女梦终于等到破裂一刻。一个女人，不论年纪，不论心智，她口中多现实多市侩，你知她内心总在做白日梦，或者等灰姑娘变公主，或者等骑士披荆斩棘来解救，或者似温玉，想象自己是某个男人命中救星，因她出现，可力王狂澜改变他一生轨迹，又要做他无数女人中最独特一个，谁晓得，其实是最可有可无的一个。

    谁要你倒贴呀，知不知送上门的最不值钱。

    “我们谈谈。”温玉说。

    陆显点头，无异议。

    温玉领他回地下室，一瓶红粮吉，两只缺口茶杯灯下分，她同他饮第一杯，酒精冲口，天灵盖都在震，人却更清醒，看陆显像透过X光放射仪，一根根骨都数得清。

    杯底磕桌面，好大声响，她好奇望住他，问：“陆生，你怎么不喝？不肯赏脸？是我不够资格同大D哥饮酒？”

    陆显不多话，举起杯，一饮而尽。

    “有什么想问，我都一五一十同你讲。”

    她忍不住笑，笑自己的天真，也笑他虚伪造作的诚恳，“陆生，你来西江，是预谋还是意外？”

    他捏住个空杯指尖转动，眼睛看茶杯不看温玉，低声说：“我欠秦四爷一条命，他要我去杀谁，我就杀谁，明知是陷阱也一样跳。死过之后大家两清，他同龙根叔私下勾结，要斩死我绝后患，我回去，第一个杀龙根。再等等，该是我的一个都不能少。”

    没理由没借口，他活着，便一定要回红港，回社团，回归属于他的生死战场，你同他说多少苦情故事，描绘多少前路艰辛都没意义，他固执，倔强，不认命，绝不可能庸庸碌碌过一生。

    他宁愿千疮百孔命丧街头，也不要窝窝囊囊平平淡淡活在西江。

    温玉想，也许她从一开始就错得离谱，错估了自己，也错估了命运。

    她即将为她的愚蠢付出代价。

    “陆生，我敬你。”第二杯酒，火一样烧过食道，焚毁内脏，烈火烧心，灼痛。

    “我多事，再多问一句，你从油头仔手上收的，是不是白粉？”

    陆显接一杯，没否认，“是。”

    她有多少痛，都在今夜。屋顶孤单单落下一只灯泡，随电压一阵明一阵暗，光与影交替中抚摸她苍白无血色的脸，连同她眼角将要溢出却又突然间蒸发的泪。

    选择臣服，还是反抗？

    选择放弃，还是坚持？

    选择诀别，还是纠缠？

    多少不同选择，多少不同路，你走哪一条，那就是你人生。

    “陆生，看在我们相识一场，我又同你做过那样多可笑白用工，你…………你能不能应我一件事？”

    木然沉默，久久，听见陆显开口，“你讲，我什么都应你。”

    温玉握住酒瓶，为自己倒满一杯酒，“过完年我就要回学校，今后不管陆生你回不回去，是横死街头还是风光发达，都同我没有关系。你和我，桥归桥路归路，各过各，无瓜葛。”她同他碰杯，临别祝酒，“陆生，祝你飞黄腾达，前途无量。”

    她喝光这一杯，他的酒还未动，似笑非笑望住她，隐怒层层，“未见得我陆显就没有出头日，你不必现在就着急撇清关系，好歹等我回去，看看势头再说。”

    温玉道：“我未指望从你身上得好处，不同人，不同轨迹，与其互相拖累，不如尽早划清界限，大家轻松。”

    陆显说：“你比我见过的任何一个女人都要狠心，温玉，你同我讲，上一句都是气话。”

    这世界最残酷最可怕是什么？不是从未得到，而是拥有过再失去，是割肉，尖利刀锋划过皮肤、隔断血脉、斩断所有血与肉的联系。

    温玉说：“我能戒得掉烟，也一样戒得掉你。”

    陆显抬眼，注目，“感谢温小姐将我同伟大香烟相提并论。”

    “我并不想要掩饰否认，没错，陆生，我喜欢你，不觉得羞耻也不觉得难过，从几时起，我在乏味生活中期待你的突然出现，期盼你某一天同我说，伊莎贝拉，我带你走。可是那又怎样，梦醒来，最终还要面对现实。大家心知肚明，你我天差地别，我不愿意将就你，你更不愿意为我改变，本来都市男女，速食爱情，几分钟爱上一个人，几分钟分手，平平常常，见怪不怪。”

    她笑一笑，站起身，忍住酒精带来的头晕目眩。

    补充说：“一条路好像登珠穆朗玛峰那样难，一条路平平缓缓在起点看得见终点，换你，你选哪一条？又不是唱杜十娘怒沉百宝箱，遇到个不守信古惑仔就要跳河自杀，放心，明天早起，我就忘记你。”

    昏暗灯光下，陆显握住她的手，宽大掌心一寸寸手心，令她痛，痛得皱眉呼叫，他才突然间，没预兆松手，晦涩不明笑意于他嘴角荡漾开，不知怎样打算。

    “以后你就知道，温玉，你选哪一条，都没意义。”

    人人心中一杆秤，你的命值几斤几两，账簿上写得清清楚楚明明白白，有人生来富贵，金山银山不换，有人生来烂命一条，为八块八抢劫搏命，菜市口枪毙，死后姓谁名谁新闻头条，要用以警示民众，宁可穷死饿死，也不要违背富人政客，希尔顿酒店里冥思苦想，为穷苦大众定下的从生到死法律规则。

    可惜陆显天生反骨，违背世俗。

 36家变过度

    亲爱的上帝，伟大的主,万能的神,请赐我一星半点关爱,伴我度过灰暗艰难时光。

    连到祈祷时，都秉持功利主义者风格，事事处处讲实用,不虔诚,没信仰。

    孤独无依的落魄旅客,并不需要天真信仰填充空白的心。

    季风与洋流按图索骥，从北冰洋的冰盖到赤道茂盛丛林,未有一秒停步,他们与时间同行，与寂寞无关。

    三月，寒潮南下，气温骤降，衣柜里冷落了一整年的长风衣终于得见天日，卡其色深蓝色，翻飞衣角嘈杂街头中搔首弄姿，撑起初春缤纷色彩。

    路旁电器行，二十几台松下、索尼一齐播放，穿大垫肩白西装的女主播面无表情照稿念，“本月二十三日，沙田市区发生警匪枪战，警匪双方共开十九枪，有一名徐姓男子当场死亡。”

    没人为这十五秒新闻时讯驻足停留，八点四十五分早间新闻接近尾声，荷尔蒙分泌失常、神经紊乱的女主管又开始用一双细长眼办公室里扫射，雷达嘀嘀嘀，立刻就知道谁提早谁准时，谁还在楼下永华道蹬一双三寸高跟鞋追公车，谁今日走衰运，即将被骂个狗血淋头。

    A字群紧得迈不开步，高跟鞋踩地面自己会发抖，左左右右摇摇晃晃要跌倒，温妍在律师行做半个月，今早终于忍不住对住个下水道井盖骂，“老处女，你菁腋还罄玻。ㄗ）”

    地下城里穿梭的老鼠先生都拍胸口，好怕怕，现在的女仔好恶毒，开口闭口咒人全家去死。

    要不是时运不济家道中落，要不是爹地嗜赌如命输光家产买祖宅，她好好丑丑也算船王女儿，再落魄不必同其他人一样，出来找一份工赚钱养家。

    拿人钱就要受人脸，主管说一没资格说二，主管发火，只能低头听训，这半个月，她将一生眼泪都流光。

    不由自主羡慕家中细妹，年纪小，只管读书，不必被大太扔出来自生自灭。

    谁有生财大法，令她一夜暴富，折寿都可以呀。

    同样一则新闻，傍晚播，同样是永华道，温玉却在川流不息的人潮中，石像一般立定在电器行红红绿绿招牌下。

    二十一寸索尼大彩电双层凸面，机箱笨重，但胜在色彩鲜明，功能多样。

    女主播顶一张棺材脸，代表警方邀请广大市民提供有效线索。

    那位枪战中，唯一死亡的徐姓男子一九七三年生，祖籍潮州，暂居于本港外乡人聚集地。

    徐千。

    上周末温玉去池记茶餐厅探望晶晶，偶遇他时，除却眼角新鲜伤疤，他外表尚好，愤愤不平同她说，D哥才死多久？戚美珍一日没人叼就发骚，脱光衣服爬上秦子山的床，自封阿嫂，好风光，难怪人家都讲，婊*子无情戏子无义，D哥傻的，跟妓*女讲什么恩义。

    温玉不答话，等一等，他独自叹息，“没人还记得D哥。”

    而今，他已为他口中的“恩”与“义”壮烈献身，如有灵堂，还要为他挂“天妒英才”或“英年早逝”挽联，无不讽刺，不如挂“精忠报国”更恰当。

    温玉心中不断告诫自己，她应当无比庆幸，两个月前的果断抽身，自己对自己挥刀，需要勇气更需要魄力，你需将刀刃磨得又快又利，再蓄足力一刀斩下去，顿时鲜血横流皮肉翻滚也不必多看，反正伤口再狰狞，也总有愈合的一日。

    前提是心尚在，未跟随这群一言不合拔刀相向的古惑仔全城叁十六条街疯跑。

    你甚至不知他哪一日未归家，不是去夜总会鬼混，也不是去为大佬做大事，而是早已经被人装进麻袋沉海底。

    她甚至感谢她自己，从此回归乏味、烦闷却平静无波生活。

    四月时，汤佳怡收到人生中第一封情书，还未来得及看姓名落款，便开心到抱住温玉失声痛哭。

    谁能想象世俗童话，丑小鸭也有变天鹅的一日。

    少女的骨与肉瘦下来，轻飘飘会随风走，眉与眼的鲜活是上帝杰作，灵气逼人，青春逼人。

    她挨过午夜十二点，为半片土司哭泣的日子，得破茧成蝶，焕然新生的恢宏壮丽。

    谁还记得“死肥婆”“死猪扒”是哪一位？

    所有痛苦的丑陋的过往，都被一朝成功一笔抹去。

    她尖叫，快乐地转圈，“我要去看他的电影，听他的演唱会，参加他每一场演出――”

    王敏仪一旁泼冷水，“他要飞曼彻斯特你也一起？坐行李舱呀？”

    可汤佳怡雄心壮志满胸口，豪言壮语出喉头，“等我拿奖学金…………”

    粉红□书落在书桌最底层，要等十年二十年后，人*妻人母翻回忆时，才找出来再细细读一遍，怀念的，也只不过是当时单纯稚气的少女情怀，而不是当年德信中学那个某某某，花三十分钟为我写一封错字连篇的情书。

    温玉的轻松都由校园时光描绘，回到家，即便她在大太二太日夜操练下练出一身少林武当功，也要被屋子里二十四小时不间断的哭闹声、叫骂声震得头晕耳鸣，神经衰弱。

    大太哭着说，最后一次替温广海还赌债，一百七十万，斩断一世夫妻情。

    于是领全家大大小小收拾家当，遣散佣人，祖产祖宅低价典卖，换一叠钞票去填无底洞，换全家人住六十坪出租屋，四太袁碧云趁年轻，走得干净利落，大太要同一生死敌二太挤一间屋，剩下四姊妹住上下铺，你憎我我憎你，终有一天要似原子弹爆炸，蘑菇云升天，毁掉半个地球。

    请不起用人，从请早起床到十点入睡，要泡茶煮饭，买菜洗衣做卫生，才三天，大太就从养尊处优富太太变作蓬头垢面老阿婆，一件件雕龙绣凤的旗袍都只能做收藏品，迟早要卖，她现在穿棉绸衫，大花裙，行在路上不敢低头看自己，怕见到俗不可耐粗糙廉价的倒影，立刻爬上八十八楼向下跳，终结痛苦。

    她这一生，从富贵到凄苦，全因她嫁错人，迈错一步，毁掉一生。

    温玉再买不起、也不敢买阿迪达斯，要改穿“白饭鱼”，装窘迫，配合家中直线下落的经济状况。

    二太在家看电视打麻将，比谁都清闲，因她女儿争气，男朋友多金且大器，出手阔绰，每个月多给一点都够母女花销。

    而温敏呢，一样神出鬼没，昼伏夜出，不过忽然间转性，同温妍成为无话不谈好姐妹，手挽手逛街喝茶，换从前，要惊掉你眼球。

    夜里，窗外屋檐下的狸花猫喵喵喵叫*春，三位姐姐夜蒲未归，难得清清静静无人打扰的夜晚，温玉却需要靠默数逼自己入睡。

    偶然想起香烟――火焰与烟丝接吻，尼古丁渗进心肺，独自一人的房间里吞云吐雾滋味。

    所有的烦恼、憎恶、心酸，都在那一收一放间消失殆尽，是触手可及的忘情水，怎么不让人上瘾。

    她戒掉它，多痛苦都要戒掉它，只因食指与中指之间小小一根烟，引起模模糊糊往日怀念，已足够推翻她心中坚不可摧城防。

    要用多长时间，治愈无形伤口？

    但生活总让你应接不暇，根本没有多余时间可供凭吊伤怀。

    消失三天的温妍，换一身金光闪闪法国名牌，阴雨天带漆黑墨镜，满面春风，衣锦还乡。

    进门来，第一时间握住温玉的手，难掩兴奋心情，“阿玉，我今日总算出一口恶气。那女变态，再怎样气焰嚣张，还不是要在钞票面前低头？我穿这样去递辞职信，祝她到七十岁一样没人要，做真真正正老处*女！”

    她得意，也只在自己的有限认知里得意非凡。

    又不是满楼白痴，一整个办公室的人都看出来，这位新入职的温小姐找到金主，要辞职去做专职二奶，揽男人生意，凭本事赚钱。

    女主管原本想祝她“生意兴隆，日进斗金”但临场拉阀门积口德，改讲“多多努力，前途无量”。

    而温妍没闲心去听上一任主管话外音，她从此不用再七点起床追公车，六点下班挤地铁，更不必看前辈们脸色，听主管训话，以后日日睡到十二点，只用笑一笑，躺下赚钱，几多轻松。

    不过如同温敏说，这一行不是人人都做得，要靠资本。你问女人的资本，不就是青春鲜活肉*体？还有什么？思想、学识、性格？别做梦，哪一位男士会因你读完博士贤良淑德，不顾你满脸雀斑满身赘肉而爱上你？拜托，少讲童话故事，连三岁小孩都不信。

    温玉同二太一起，坐沙发上对着电视发呆，十分难得场面。

    听温妍叽叽喳喳不断句不喘气，“阿玉，我今日得一幢楼，靠山，安静，风景好，你收拾行礼，明天就搬去同我一起住！”

    温玉问：“大太怎么办？你不是同四姐谈得来，不邀她一起住？”

    温妍道：“谁管她们。”

    啧啧啧，不是温敏牵线搭桥，事情怎会如此顺利？河还未过完，就要拆桥，以绝后患。姊妹情谊不值钱。

    二太蜷着腿，捂着嘴笑，“恭喜你呀六小姐，要发达啦！”

    两姊妹中，温玉同尤美贤天差地别，但温妍简直是尤美贤复刻，从前有吃有穿未见迹象，而今一旦落魄，吃过些些苦，她骨子里的性格便全然显现，叫人措手不及。

    然而温玉始料未及，居然会在肥皂剧荒诞情节里，遇见传说中温妍背后大金主。

    作者有话要说：呃，我做了一件事

    然后后悔了，就默默地撤换了。。。

    头脑发热的白羊。。。

    关于正文

    大竞猜又开始了，温敏的金主是谁呢。。。。。

    猜中送分！

    呃，还有，我要不要找半生缘借个梗呢。。。。。。。。

    那就跟未央差不离了。。。

 37结义金兰

    等大太提一桶标着“九块九疯狂Sale”的食用油骂邻居家细佬从小失教养，长大蹲班房,再祝四楼带金链的余太太明早患喉癌,发不出声，变哑巴，再看她怎样搔首弄姿尖酸刻薄。

    噌噌噌怒火上窜,明明五月天，和风旭日，偏偏她有无尽恨，如同地狱烈火，一路烧烧烧,烧毁心中善意与希望，要破罐破摔，一日更比一日毒，才对得起胸中积埋的这些无边无际无处发泄的恨。

    打开门，家徒四壁。

    唯有六女温妍，穿金戴银好似彩灯闪闪圣诞树一棵，立在节日缤纷庆祝声浪里。

    二太打定主意要袖手旁观，坐等好戏。

    温妍脚下，三千块一双镶满水钻的高跟鞋给她力量，敢站起身同佝偻且衰老的大太对战。故事看涨看跌，楼花价高价低，一天一夜，一开市三十秒可天翻地覆大变样，“分文不值”一转眼“价值连城”，全看行情。

    眼下大太萎顿，温妍自傲，谁敢下重注，三百六十五天过完，仍是今天局面？

    人说三十年河东三十年河西，其实不必三十年那样长，三十天都可日日不同，世界愈繁华愈可怕，求新求变，旧伦理旧道德不实用，也通通抛到脑后，眼下只求“快很准”“发大财”。

    温妍只讲三句话，“大太辛苦，只是老得好快，啧啧啧，脸上褶子扇死苍蝇脚，老又不服老，还要不停补粉像个粉刷匠。”

    “我昨日在钱明山买一间‘小小’别墅，今日接阿玉搬家，大太去不去？依山傍水，黄金地价，最适合养老的啦――”

    看大太气得胸口起伏，面色通红，更要乘胜追击，一清二十几年寄人篱下忍气吞声耻辱，“不去？那就祝大太在这间四四方方富贵‘笼屋’里长命百岁，寿终正寝。”

    大太双眼如铃，手指门外，“滚――立刻滚――不要败坏我个屋，带衰催命――”

    说到底温玉根本没得挑，三十年前的名门淑女富家太太欧玉芬，歇斯底里与命运嚎哭，撕烂小卧室里，温玉的课本衣帽，残缺肢体一件件扔出门外，砸在她脚下，无需多久，已堆积如山。

    同层街坊邻居一个接一个，打开门，探头来看，好无聊，新搬来这一家人又开戏，哭哭啼啼怨天怨地，没新意。

    人群中，温妍握住细妹的手，安慰说：“没所谓，让她撕，扯烂一件买十件，阿姊有钱，好多好多钱。”她天真的眼睛里，毫不掩饰的是对金钱财富渴望，新闻报章，杂志社评告知她，无需羞耻，更无需掩藏，功利社会，求财并不可耻，低头奋斗苦苦挣扎才可笑。

    笑贫不笑娼，穷才是最可耻。

    温玉捡一件灰色线衫抱在怀中，无可奈何，“又没有落脚地――”压低声，不让温妍听清。

    几时才能靠自己站稳脚？

    黑色小轿车绕平稳山道向上开，密密麻麻丛林，绿油油一片又一片，与其说是住宅区，不如说是森林公园。远远，一栋白色小楼渐渐浮出，芭蕉棕榈伸出手环抱，蔷薇花含苞等日光。

    温玉提着她的小皮箱，装满她一生h的行囊，白衣黑裙，黑色玛丽珍皮鞋里，短短白袜遮住纤细脚踝，柔软长发散落肩头，随她抬头动作而后仰，越过腰，摆荡在春意浓厚的五月天里。

    面前电影中昭示主人财富的半山别墅，车库、花园、游泳池，女佣穿制服，口中喊太太小姐，老爷少爷，令你走回五十年前民国风月。

    她的纤瘦身体，同高高屋顶两两相望，如同十二岁那年，她带着浓重乡音，来到陌生可怕花花世界、浮华都市。处处都是吃人的狼，夜夜不能安睡。

    强与弱对比，谁又会知道跨过这道门，走进这间屋，未来将有多少喜与忧等待。

    但她没得选，弱者永远是强者依附，温妍下得定决心，付出身心，也强过她。

    红杉木双开门半掩，大理石地板倒映着她忐忑探寻身影，玄关一束百合花开在青色花瓶中，迎面来的女佣笑着点头，“小姐，老爷太太在客厅。”

    温玉茫然，女佣上前来，接过她手中行李箱，在前面引路，“小姐这边走。”

    长时间无人碰触的旧钢琴，不知名画像，蔚蓝色大浴缸，再走过一扇落地窗正对泳池，乳白色窗帘微风中飘荡，最终，硕大水晶吊灯下，温妍坐长沙发，笑盈盈勾住位“先生”，一句接一句说话。

    这位“先生”穿衬衫长裤黑皮鞋，未见大肚或谢顶这类中年男人通病，但也许因为他已过中年，这些“病症”自我痊愈，换来花白头发，皱纹满脸，一只金边老花镜挂胸前，精神矍铄，老而未衰。

    温玉甚至不敢称他作“老先生”。

    他带上眼镜认真来看温玉，温妍倚在他身边说：“四叔，你看我们姊妹像不像？”

    第一日从床上下来，他叮嘱她，秦四爷这名号给外人叫，你这样小，不如喊四叔。

    她是他掌中黄莺，他愿她如何如何，她便如何如何。才三天，跟四姐温敏到按摩院，嗯嗯啊啊，盘腿扭腰，全套服务，十八般武艺都学会，为的不就是如此，不做事得万贯家财，比在办公室写英文申请简单、体面得多。

    年纪大又怎样？多金又温柔，好过办公楼里朝九晚五没钱买车的后生仔。

    他问温玉，今年几岁，在哪里读书，功课好不好。

    温玉一一照实答，他再交待她好好读书，他有一个败家仔，一个月不见人影，叫她遇见了也不要理。

    转过背，温妍又拉住温玉偷偷摸摸谈话，无非是“怎样？他好不好？”

    温玉勉强说：“很亲切。”

    温妍忽而激动地握住她的手，两只眼亮晶晶，似终于找到知己，“我都说他好的，对我也很好，比任何一个人都好。”如果是阿爸，会更好。

    “阿姊，你快乐就好。”

    快乐？她当然快乐。见过同事出手阔绰名牌傍身，更敢同上司对战，不必受半点委屈，为何？全因她嫁得好，老公挂牌做大状，张张嘴，百万千万入账，亦领教过人事主管老巫婆，为三五百块与同事闹翻天，为何？一天不做没得吃，少一分都要命，当然锱铢必较事事求真招人厌。而她呢？再做二十年又怎样？等到人老珠黄青春不再才肯拿钱打扮自己？羊都死光才等亡羊补牢？

    拜托，别发傻。她再不快乐，去shopping一回，看看战利品，立刻快乐无比。

    何必担心，人人有他生存法则，种瓜得瓜种豆得豆。

    隔岸，陆显另结一帮兄弟，午夜空寂，一间临海小屋，破漏邋遢，他同顾少、大平、富生、汕尾仔饮临行酒，烈酒下肚，滚滚烧心。小船过海，今后他是生是死，全靠老天。

    一摔杯，一派死生相付的豪情，酒香遍地，誓言漫天。

    关圣帝君前，香烛元宝敬上，指天地为证，要效法古人，结异姓兄弟，共赴生死局。

    双手合十，一炷香横于指间，起誓，豪情壮语，描画未来壮丽蓝图，至结尾，“虽不同生，死愿同死！”

    “今日金兰结义，终生肝胆相照。忠心义气，发财到尾。倘有奸心反骨，有始无终者，神昭其上，鬼阚其旁。三刀六眼，五雷轰顶。报应分明，人神共鉴。”（注）

    共誓，三叩首，香敬关圣帝。

    陆显最后一个起身，虔诚叩拜，“关二哥保佑，人人富贵荣华！”

    汕尾仔眼圆圆，身瘦小，最最激动，大声喊：“D哥，我们都听你的，以后你叫我杀谁我就杀谁，刀山火海，只要D哥一句话。”

    顾少叼着烟，一旁调侃，“我们是去发财，不是去做杀人犯。”

    大平道：“反正我跟定大D哥，去哪无所谓。”

    富生贴门站，仔细听屋外动静。

    听鸟叫声，扔掉烟，浑身肌肉瞬时紧绷，“船来了――”

    一艘小船漂浮海上，随风势起起伏伏，无一丝灯光的夜晚，星月都被海浪卷走，死一般寂静。

    蛇头收美金，五千美金一个人，不包人命。

    生死由命，富贵在天，一艘船装载多少人对财富、尊严、以及自由的向往，你的美梦几斤几两重，够不够定住过海时摆荡不定的心。

    腰上，裤管里，透明胶带缠一叠叠美金，US dollar，好亲切。这是陆显第三次横跨海峡，是死在小兵乱枪扫射的子弹下，还是赤脚上岸，忍辱负重，从头开始？

    哪个易，哪个难，如何算？

    以命博命，以血还血。

    清晨，周末闲暇时光，蔷薇花半开的花瓣上露珠未落，树枝间，一只棕腹杜鹃与另一只白额燕鸥叽叽喳喳吵个不停。

    二楼小阳台上，百合换又换新。温玉披散着长发，穿一件浅绿色连衣裙，裙摆裁剪在膝盖以上，露出一双白皙健康的小腿，捧住一份《东方早报》，借晨光低头细读，少女特有的软糯嗓音似时间之手，抚平皱纹。

    秦四爷坐在摇椅上闭目养神，细细听，听她读，聂荣臻逝世悼文截取，尖锐评论；意大利热那亚世博会开幕，热闹开场；陈百强以酒送服安眠药，在半山区寓所倒卧而被送往玛丽医院救治，至今昏迷不醒，万般猜测。

    这世间发生大大小小不痛不痒事件，都在一张报纸、方寸之间。

    忽然间睁开眼，长者关切询问，“阿玉英文如何？”

    温玉放下报纸，想一想才答：“不差，拿过英文演讲赛冠军。”

    秦四爷笑，“小阿玉好犀利。”

    温玉说：“不过是花的时间比同学多，笨鸟先飞。”

    “到我这个年纪，越是喜欢勤奋上进后生仔，阿玉，英文好不要浪费，有没有想过出国念大学？英国？加拿大？还是美国？”

    她坦白说：“没有想过出国，我原计划在本港念医学，以后开诊所，做牙科医生。”

    “做医生好，不做医生就做律师，都是理想职业。你很好，小小年纪，比大人成熟，有计划，看得远，好过你阿姊。”

    “人与人不同，走哪一条路都好，没所谓对错。”

    秦四爷起身，转动手中一公一母两颗玉石球，玉与玉摩擦相撞，声音清脆，伴着他老去的嘶哑嗓音，远远传来。“阿妍太天真，不懂事，以后要劳你多照顾。想去哪里读书，想好就告诉我，尽早准备，不是顶尖大学不去，”

    依稀晨光中，他转身下楼，步伐稳健。

    “四叔――”温玉忽然叫住他，试探着说，“我可否带一只小狗回来？放在院子里养，不进室内。”

    秦四爷笑容和蔼，应声说：“可以，不过一旦收养，就要负责到底，不可中途遗弃，你做不做得到？”

    作者有话要说：注释，出自于黑社会之龙城岁月台词。

    这一段台词太有气势了，一定要看粤语版才有这个feel啊

    呃，接下来，D哥和死对头秦子山都要闪亮登场了。。。

    貌似，不会特别闪亮。。。

 38死而复生

    想要？

    拿来即可。

    盛夏清晨,花开留香,墨绿色宝马车不知几时开进前院,潜伏无声。一颗梧桐树遮绿荫浓浓,一片叶叠一片叶,虚虚实实，分割两个不同世界。

    秦少爷靠在车头抽烟，不知是刚醒,还是一夜未睡,残存火星的烟头堆满地，又给女佣添工作。他双眼猩红，愁容满面，如临大敌。

    穿过树叶间狭窄缝隙,越过半开的蔷薇花,草坪空地上，温玉挽住袖子弯下腰，正捏住根皮管同眼前已然长大的晶晶玩冲凉游戏。

    半空中，不止水珠，少女的皮肤也会发光，晶莹晶莹，一束光照亮白玉兰，是初春，遭遇一朵花开的艳遇。

    晶晶找到落脚地，有狗粮吃，又有人玩，一开心满世界乱跑，忘记自己眼盲，突然间健全完满，无忧无虑奔跑在漆黑无光世界里。

    人有没有一刻可以忘记自己是谁？大多数人要靠外力，例如性、酒精、超速感以及毒品。一种苦替代另一种痛，最聪明不过人类，总在追寻“双赢”。

    温玉追着晶晶，穿过枝繁叶茂梧桐树，仿佛是谁突然间打开灯，光亮令人无法睁眼。

    谁走近谁眼帘，谁闯入谁世界。

    这座建于七零年代的欧式小楼未来主人，正穿一身精致西装，蹲下*身同找不到方向的晶晶玩耍。

    抬头，阳光刺眼，只给一个模糊剪影，她小腿笔直，肌肉结实，膝盖内侧藏着一颗小痣，目光再想追寻，便被深蓝色裙摆阻截，斩断视野，却拉长遐思。

    父亲几时转性，开始收藏艺术品。

    “晶晶――”

    她轻轻巧巧一声喊，小狗晶晶立刻循声跑去她脚边，摇尾求怜。抖一抖湿漉漉毛皮，弄脏她脚下雪白短袜。

    好可惜――他莫名惋惜，不知惋惜谁，人或是物？

    “秦少爷？”她试探问。

    “我以为全世界只有阿芳阿詹会称我作‘秦少爷’。”他站起身，立刻高出她二十公分，需低头俯视与她对话，亦总算看清她面孔。

    他却只给她七十分，上帝为她画一双温柔眉眼，她却偏偏要用倔强、自傲，为一副大师作品添瑕疵，画蛇添足，自我毁灭。

    温玉道：“你是主顾，不是秦少爷就是秦老板，阿芳的选择不多。”

    不必对她怀敌意，因大家都没得选。你阻止不了你老豆一个接一个换女人，她亦阻挡不了阿姊走向拜金女姨太太这条路。

    “原来是我的错。”

    “家和万事兴，秦少爷。”

    八点五十五分，许多人还在三尺宽弹簧床上做春秋大梦，秦子山与温玉就已在梧桐树下玩猜谜游戏，你猜我底牌，我猜你心意，老人家把戏，最无聊。

    “秦子山。”他向她伸出手。

    “温玉――”不是握手，而是古老吻手礼，来自黑社会绅士。

    “你说，在此之前，我是否见过你，温小姐？”

    那一年人声嘈杂大排档里，她顶着戏剧浓妆，穿得似飞女太妹，被陆显灌半打啤酒。同一张桌，见识过秦子山面对陆显时的恶言恶语、气急败坏，同眼前这位判若两人。

    但他必然认不出她，时间久远，当时她又是那样疯疯癫癫人憎鬼厌衰女样。

    温玉扮出笑脸，轻松略过，“此类似曾相识论调已过时，秦少爷不如多花半小时观摩肥皂剧，不到一周即刻紧跟时代。”

    秦子山笑一笑，不置可否。

    踏进书房去见他一生一世宿仇秦S秦四爷，无非是社团帮派杂事，他太年轻没资历，太子爷名号好听不实用，顶不顺、压不服，事事棘手，人人反骨，最不愿听人讲，D哥如何如何，如果D哥在一定大家富贵。

    可笑，他会不如家中一条狗？不不不，一条已死的狗，掀不起风浪。

    间隙太多，观念不同，两父子见面不过五分钟，立刻吵得掀房顶，秦子山怨恨父亲不肯帮手，秦四爷恨铁不成钢，亦挫败。

    核弹爆发之后，冷战继续，秦子山一定是吞过黄色炸药才来，一句话不顺暴跳如雷。

    温妍鼓起勇气与男朋友亲生子相见，借口端两杯咖啡来，笑意满满同秦子山打招呼，“子山，你终于回家来，四叔念你许久。”

    秦子山上上下下打量她，面露不屑，冷笑道：“爹地好犀利，宝刀未老，玩起姊妹花。”

    秦四爷拍桌，“今日没时间，不留你吃饭。”

    “我明白，爹地同一对姊妹花有事忙，我立刻走，爹地你好好享受。”

    临走，经过温玉身边，秦子山仍不忘送她一句“贱*人”，喜怒无常，完全神经质。

    她当没事发生，继续同晶晶玩游戏。

    六月未完，天文台挂七号风球，台风“佳丽”东南偏东，暴风骤雨囤积天边。

    下午三点，乌云压城，白昼无光。

    火牛、肥关、双番东几个龙兴大佬带下属，连同沧桑过耳，战胜而归的陆显，浩浩荡荡前来拜会。

    一个个纹身肌肉男瞬时间填满大厅，如同电影里古惑仔砸车砸店气势汹汹暴力场景，一言不合，就要烧你铺子杀你全家。

    温玉加一件薄薄外衣，迎风站在二楼阳台上，目睹陆显孤注一掷，迈进属于秦四爷的私人地界。

    有生之年，狭路相逢，终不能幸免。

    温妍躲在卧室不敢下楼，哆哆嗦嗦拉住温玉说：“我不出现是不是好失礼？四叔会不会生我气？阿玉，你不要总盯着书看，你应我一声呀。”

    温玉无奈，安抚她的杞人忧天，“社团集会，你害怕是人之常情，四叔不会同你计较。”

    同样一句话，她劝得了温妍，却平定不了她忐忑不安的心。

    一场争端，一个古惑仔的生与死，变数陡升，一切都无法确定。

    感谢温妍，未肯始终保持沉默，再一次催促细妹去楼下打探，不要等到两方开战，古惑仔抽出西瓜刀来杀人灭口，她还在傻傻为客人煮咖啡。

    阶梯旋转向下，温玉无声无息站在楼梯拐角处，看陆显跪在秦四爷脚边，服服帖帖斟茶认错。

    肥关做和事佬，开口劝，“大事化小小事化了，阿显年轻人，血气方刚难免犯错，秦四爷大人大量，没必要同后生仔计较。”

    秦四爷手里，一杯滚烫热茶一滴不剩通通砸在陆显头上，茶杯落地，顷刻碎裂。

    听他语重心长教育子侄，“龙根有千错万错，都是你长辈，你记不记得你见面要喊他一声龙根叔。擅作主张，轻易杀人，我也保不了你。”

    火牛插嘴，“话不是这样讲的四叔，龙根出卖帮会，大家都知道啦，只是四叔你大肚量，过去的事情不同他计较，才让他活到今日，阿显杀他，也是为帮会做事，清理门户，四叔你无需动气啦。饮过这杯茶，大家都当没事发生，兄弟仍是兄弟，父子仍是父子，皆大欢喜。”

    长沙发上，满头银发未老先衰的双番东也跟着发声，“四叔，得饶人处且饶人，看在阿显这些年为龙兴出生入死尽心尽力的份上，饮过这杯茶啦。”

    肥关资历最老，点头说：“是呀是呀，只要是一心为帮会好，一时之错没所谓得啦。秦四，你当卖我个面。”

    在座，只他一人敢称秦四爷作秦四，元老的面子不能不给，但要秦四爷同陆显低头，不是易事。

    肥关眼尖，望见躲在楼梯转角的温玉，招招手说：“妹妹仔，来来来，给阿爷多添一杯茶。”

    温玉没胆量拒绝，背对观众，一杯茶掺凉水，温度得宜。

    陆显在秦四爷面前跪得笔直，温玉绕过茶几，走到他身侧，眼睛掠过他被茶水烫的发红的后颈，垂下眼睑，茶杯稳稳递到他手里，未曾有片刻交集。

    陆显将这杯茶举过头顶，双手奉上。

    秦四爷没来由看向木然立在一旁的温玉，不肯接。

    陆显的右手不受重，一杯茶也端不稳，止不住颤抖，哆哆嗦嗦左摇右晃，溢出的茶水落在他头顶，温玉庆幸，茶水已凉。

    当着龙兴诸位叔伯长辈，他沉声，一字一句说：“得四爷指点，陆显十八岁进龙兴，兢兢业业勤勤恳恳，未有一日敢忘四爷提拔之恩，今次犯错，罪有应得。但请四爷看在以往，你我父子情义，多给我一次为四爷为龙兴效力的机会。”

    头顶茶水只剩一半，他接下来说：“今后帮会生意，社团事业，对内对外，我都一定尽心尽力协助太子爷，做他副手，扶他上位。如有反骨，天诛地灭，不得好死。”

    他表忠心，他亦无退路，在秦四爷手底下混过十几年，最见不得人的事都由他去办，秦四爷有多少不能见光的事情、把柄，他都有线索在手中，秦四爷不肯退一步，大不了大家抱住死，同归于尽。

    秦四爷有万贯家财，子子孙孙，他舍不得死。

    人人都以为他只剩秦子山一根独苗，只有陆显知道，他另有一个家，一儿一女，一个律师一个医生，同黑社会没有半点关系。

    秦四爷紧握的拳终于松开，接过陆显头顶半杯茶，沾一沾嘴，算饮过。

    吩咐陆显，“龙根在夏威夷还有家人，三个儿子都成年，斩草除根，你知道该怎么做。”

    陆显弯腰，三叩头，“多谢四爷。”

    肥关拍手，“好好好，今后大家同心同德，为社团尽心。”

    龙兴大D哥，死而复生。

    当夜，皇后夜总会，陆显做东，顾少作陪，三十几位靓女任挑，穿泳装穿制服，大波翘臀，大哥大佬娇滴滴叫，真正销魂窟。

    几位大佬左拥右抱，酒足饭饱，正是吹水时。

    双番东醉醺醺，抓住只大奶捏圆搓扁，脸泛红，同陆显说：“大D，你不用忍气吞声做乌龟做成这个衰样啦。秦子山不懂规矩，不知进退，他做不成的，秦四爷在一天，他好一天，秦四爷一出事，他分分钟死的嘛！”

    肥关年纪大，早早回家养生。留个细佬关德勤在，抱怨道：“大家做生意几十年，卖糖的卖糖（注），卖*春个卖*春，价钱有分歧，大家和和气气坐下来谈，不是他一句话，要你卖九块就卖九块，要你加量你就加量，不听就滚的嘛。喂，不是我贪钱啊，手下几千几万兄弟要吃饭要钱花，难道要我跟他们讲，不要做古惑仔啦，做差（chai)人咯，做差人比古惑仔赚得多！痴线，离话事人还差得远，就玩赶尽杀绝这一套，我们龙兴搞民主的，话事人要大家通过，不是他秦四爷一句话定的。”

    火牛说：“大D，到时你做话事人咯，我撑你。”

    陆显举杯，并未正面回答，“大家发财！”

    “大家发财！”

    关德勤喝多感叹，“不过秦四爷真个好犀利啊，六十几的人啦，还养一对姊妹花消遣，我见过的，姊姊靓，细妹更靓哇！”

    晦暗不明灯光中，陆显沉默不语。

    作者有话要说：注：糖就是指摇头丸什么的咯

    呃，D哥杀了龙根，联合帮派大佬，又杀回来了。

    还要忍辱负重等一段咯。

    今天大姨妈第一天啊，痛不欲生啊，还爬起来更新。。。

    同志们是否应当感动得热泪盈眶捏？

    感谢神奇的Yubling同学投雷，这种只投雷不冒头的特立独行风格，令我深深臣服！

 39狭路相逢

    每一个人都讲他身不由己,究竟人生是否有自由？

    但陆显知，这艘船踏上没机会回头，是成是败等到港落船才开奖。

    依然是池记茶餐厅，依然是二楼转角瓷砖缺角的洗手间，进去一个,出来一个,一个一个红通通血人，垃圾袋一样被人拖走,走廊留一道道血痕，辛苦老板伙计做扫尾工。

    擦鞋仔被打断腿拖进房间时,大佬B已被敲掉一口牙――冰块塞满嘴，榔头卯足力向下砸，特战队员都要乖乖招供。

    好了,从此本埠只剩大D一个字母哥。

    后背纹一只五爪金龙，长尾横过下腹，大平踩住擦鞋仔，笑比哭可怕，“今日最后一名，开奖吗？我们讲民主的，手还是脚，自己想。”

    陆显抬脚踹开他，“你知道我要问什么。”

    “是是是，我一定知无不言言无不尽。”出来混最重要是什么，身手好？那劳烦你出门左转学三年咏春再来，当然是看大佬眼色，让大佬开心，擦鞋仔这方面，机灵过小一休，“大佬B叫骆驼哥火鸡哥带一帮人装抢劫，到沙田凌晨一点开工，等徐千从按摩院出来，乱枪射死。”

    “没有叮嘱你们问话？直接杀人？”

    擦鞋仔摇头，猛摇头，要将自己摇成脑震荡，“大佬B讲徐千哥不是一般人，从小跟住D哥，问不出的，没必要浪费时间。”

    陆显心中，沉沉被击中，可笑，他自己吃错药，去还人情债，真当自己英雄盖世，明知是陷进也往下跳，谁知道自己命硬撑过来，却害死一帮手足兄弟。

    蠢！

    擦鞋仔补充，“是太子爷要斩草除根嘛，大佬B讲，徐千哥不死，太子爷觉都睡不好。唉……大D哥你不要太伤心，美珍姐不是也改投别家，出来混都是这样的啦，没真心的，东家不做做西家，难道老板退休，我就绝食自杀？看开点D哥，人生无常…………”

    昨日戚美珍指着他骂，骂他神经，无脑，死就死，为何还要回来搞事，不给她片刻安宁，高声反问他，“怎么？要责备我下*贱不要脸，大哥一死，转眼就找下家？陆显，你第一天认识我？我做鸡的！妓*女知不知道？就是睡完今次，下一次不知道客人是谁，不过是谁都无所谓，反正我没感情，有钱都是我老公，最初一张红衫鱼都够一天一夜…………”话未完，她先泣不成声，怒转悲，哭花妆，洗净黑漆漆眼影眼线睫毛膏。

    这世间几人好命，生来衣食无忧，一天一张“大棉胎”肆意挥霍你青春。

    爱过几个人渣，堕过几次胎就敢喊“伤痕累累”？回家再度一遍安徒生童话，丑小鸭都变稀有动物，何况白天鹅。

    “恨我？终于看清我？你转过头，陆显你转过头看看，你从前兄弟，还有几个留下等你卷土重来？就是你的宝贝小妹妹，都同她家姐一起去陪秦四爷，不过人家价高，第一次有好开始，今后也不会低，代我恭喜她，终于看清实事决心入行――做鸡呀！”

    你停一停，停下匆匆脚步，便可看清各个人不同嘴脸。

    凌晨四点，值班伙计起床，摆好桌椅，打开雪柜，厨房叮叮当当忙忙碌碌，预备迎接今晨第一批客。

    灯晃一晃，陆显的脸埋藏阴影中，明了又灭，他问：“秦子山承诺大佬B什么好处？”

    擦鞋仔唯唯诺诺答：“要做空双番东，今后东区都归大佬B管，上个月大佬B接一批军火，不进龙兴，他同太子爷三七分账，私吞。”

    “货在哪里？”

    “这个我真的不知道，大佬B不差我做事的。”

    “双番东他老妈不是要做寿？正好多份礼送人。”踢擦鞋仔一脚，“看看你大佬什么样，记住闭紧嘴。”

    “我明白我明白，多谢大D哥发善心。”

    虾饺肠粉菠萝包，热气腾腾趁早，天明钟响，打开窗又是繁华都市新开始，黑夜掩藏、拖走所有罪孽。

    放轻松，我们从头开始。

    回家路上，段家豪兴奋地缠住温玉，叽叽咕咕老阿婆一样不停嘴。

    “温玉温玉，天下居然有这样巧合的事情，我与你做邻居，三五十米距离，早晨我可以等你一起去学校，下午再等你一起回，啊，你教我功课，我请你吃牛扒好不好？”

    温玉低声提醒，“我们不同校的。”

    段家豪不在乎，“这个好解决，我每日提前半小时醒，先送你去学校。”可否叫段太太来听一听，真是奇迹，日日叫不醒，一睁眼有起床气的小少爷段家豪，居然舍得早晨三十分钟睡眠时光，你不得不信，爱情好伟大。“温玉温玉，温玉温玉――”说什么都先是温玉温玉开头，叫她名字还是叫她魂，实在傻，傻得可爱。

    温玉另换问题，“你说老夫子是不是好坏心？大番薯那么大颗头，一看就知不健康，脑积水大头症，还是得Cancer？老夫子同大番薯很多年老友了，居然不带他去看医生？老夫子有什么阴谋？”

    “温玉温玉，我们周末去买鱼好不好？”

    这个人，根本不听她讲什么。

    弯道分手，温玉提着书包脚步沉重。

    一进门，阿金接过她手边重物，领她去餐厅，难得少爷回来，还有陆先生同来拜会。

    一顿饭食不知味，在座各怀心事，秦子山不改本色，针对陆显一而再再而三言语挑衅，但陆显修成佛，随他如何如何讨人厌，他只吃他的饭，挑他的鱼骨，老僧入定还是忍辱负重？谁够胆谁来猜。

    秦四爷心烦，懒得多看右手边败家仔，转而同温玉说话，“阿玉就快期末考？”

    温玉点头，“下个月就考。”

    秦四爷笑容亲切，“好好准备，拿全A送你去欧洲度暑假。”

    温玉没来得及致谢，已听到秦子山冷嘲热讽，“去欧洲不如回大陆，探亲访友，追根述源。”

    她原本就是港人眼中“大陆妹”，没什么可掩藏，倒是秦四爷先发声，“专心吃饭。”

    没人再敢多话。

    餐后，男人进书房谈正事，温玉回卧室温书，看漫画。一本《老夫子》从封皮翻到封底，笑不出来，她大约是史上第一位看漫画看得抑郁的青春少女。

    天漆黑，她腹痛，想要下楼倒一杯温水，还未走出厨房，便遇到满脸仇怨的秦子山，她想一想，不记得曾经欠过他三百万不还。

    睡裙略大，松松挂在身上，更显她腰肢细软，柔韧，轻易翻折，一双白皙莹润的腿，裙摆间游动，开雪柜，牛奶在顶层，她还需踮一踮脚，露出纤细脚踝，小小脚掌不够男人手掌长，可怜可爱，勾得人想要伸手去，将这只小脚握在手心。

    凭她这双腿，他多给她十分。

    “你什么价？”

    温玉横他一眼，懒得理。

    秦子山上前一步，拦在她身前，“人人都有价，我爹地出多少？我出双倍。”

    温玉道：“你再多说一句，我就不止‘跟住’你老爸这样简单。”

    秦子山伸长手，勾住她后腰，令她贴住他胸口，一时间馨香满怀，熏然欲醉，“威胁我？你能怎样？”

    温玉未改面色，冷冷答：“等我做你阿妈你就知道后悔，到时分你二分之一家产，你找律师哭还是求法官同情？”

    “你当你自己是谁？我爹地没脑的？”

    “你可以试试看。枕边风多厉害，尝过就知道。不过现在，放手，不然我叫非礼，等你爹地来收拾你，还是等那位陆先生来看你笑话？秦少爷不信？我们试试，救命――”还未喊出口就被秦子山捂住嘴，他瞪圆眼，吃惊且愤怒，松开手，一把推开她，“神经病，不知羞耻！”

    反而怪她，是是是，是她不长眼，敢在淫*魔眼前走过。

    温玉不在意地笑一笑，同他说晚安，拜拜，明天见。

    等他走远，她才皱着眉，揉一揉后腰，死衰仔，推得她撞上桌角，明早一定是一片揉不开的淤青。近来诸事不顺，应当去庙里敬神三炷香，求庇佑，等他日否极泰来。

    走到大厅才发觉，朦朦胧胧一个影立在酒柜后，不知是否看满全场，不买票，也不见喝彩，厚颜无耻。

    她当他不存在，握着水杯低头行路。

    但他一双眼太过锐利，牢牢锁住她每一步，如芒在背。她胸中气闷，恨他无声无息拿走她的快乐，看多少《老夫子》都补不回，一回头，咬牙说：“看什么看，回家看你老母。”

    陆显从阴影中走出，站在阶梯下，望住她，嘴角一抹讥讽的笑，祝贺她，干干净净甩开包袱，口口声声讲，同他不是一路人，要划清界限各走各路，一转眼做起名媛交际花，价高者得，“秦四爷算我契爷，你一心要勾住他，不就是我老母？”

    温玉怒极反笑，抬眉挑战他忍耐极限，“原来如此，谢你提醒，不如你叫一句阿妈我听听。”

    陆显的脸色好精彩，赤橙黄绿青蓝紫，五彩灯变了又变，只怕下一秒就要气得扑上来掐死她。

    “怕羞喊不出口？十一点了喔，妈咪要睡美容觉，明天见，乖仔……”她转过脸，抬脚向前，留他一人，在背后气得脑充血心梗塞，即刻就要七窍流血身亡。

    水杯落地，跌倒在厚厚地毯上，没声没息，湮没。

    他是一只隐藏在夜色中的猎豹，潜伏无声，迅猛出击，猛然间握住她后腰向下一捞，思念许久的身体便落入他怀中，只需收一收手臂，低一低头，他想要的样样有，不是梦，是真实的触感，灼热的体温，浅淡的芳香，丝丝缕缕，来来回回，牢牢勾住他的心。

    二层阶梯，将她撑起来同陆显一般高，便于他埋首在她颈间，微凉的鼻尖触碰她细软的长发，以及耳后敏感脆弱神经，每一次短促呼吸，都是对她的深切折磨。更何况他张开嘴咬她后颈，似泄恨，不留情，咬出一圈深深牙印，“迟早要被你气死。”

    温玉的身体，止不住细微颤抖，但仍嘴硬，不服，“滚开，忘记我是你阿妈，敢对我动手动脚？”

    “那更好，偷*情劲到爆！”黑暗中，他兴奋异常，撩开裙摆，推高，露出一双白嫩香软的乳。

    他轻轻呵一口气，行前警告，“阿妈，让我尝一口…………”

    温玉踢他下盘，声音已带哭腔，“你滚，陆显，你放开我！”

    “他们做得我做不得？你要钱？美金还是英镑，你要多少我给多少，钱我有的是。”

    她不敢高声，只得在他耳边说：“省下你的钱卖香烛，我卖给乞丐都不卖给你。”

    “你敢！”

    “我同你早就讲清楚，干干净净一刀两断，我是做妓*女还是做交际花，都同你大D哥没关联，你少多管闲事。”

    这些话多多少少似曾相识，大约是从前他甩开旧女友时，不耐烦语调，讲一刀两断，付钱两清，上几次床而已，要不要这么认真？

    天理循环，报应不爽。

    “温玉你听清楚，只要我陆显活一日，你跟我，就没可能一刀两断。你生是我的人，死是我的鬼，没机会逃。”

    温玉勾唇，无不嘲讽，“这句话你留到我四十岁满脸皱纹，乳*房干瘪，面颊塌陷再同我讲，那是雪中送炭万里求一，现在是锦上添花，可有可无，我听得双耳滴油，没感想。你忘记我伺候过秦家两父子，好脏好下*贱，如何配得上将来的龙兴话事人？拜托你行行好，放我一条生路――”

    他抬手捂紧她的嘴，搂着她，一闪身藏入酒柜之后。

    秦四爷扶着温妍从书房走出，低声细语。

    秦四爷声线沉稳，沧桑凸显，“明早叫司机送你去，近日要注意休息，不要学长辈打麻将打的入迷，不吃饭不睡觉拖垮身体。”

    温妍的声音清脆似银铃，叮叮咚咚藏多少轻而易举的快乐，“我知道的啦，只是过三个月还未有结果，中还是不中，好麻烦。”

    “阿妍就要过生日，想要什么礼？”

    “呀，你不讲我都快忘记，女人的年纪不需记的啦，但礼物一定不能少，我听人家讲，珠宝一定要买‘辜青斯基’，‘卡地亚’是暴发户，没格调。”

    “你自己挑。”

    “谢四叔――”谁说快乐买不来，他点一点头，出一点资，她便送上甜蜜蜜笑容，这样的男女关系才最牢固，只要你不破产，我便始终快乐。

    作者有话要说：特别鸣谢：

    简扔了一颗地雷

    yubling扔了一颗手榴弹

    yubling扔了一颗地雷

    猪小饭扔了一颗手榴弹

    格林是个酱油君扔了一颗地雷

    我真心不明白。。。

    你妹妹的，原来的版本连亲嘴都没写。。。就给发黄牌要锁文

    专审姐姐，你不能自己看完了爽完了就不给读者留一点渣滓啊

 40命运波折

    等秦四爷与温妍回卧室,关门，继续谈风花雪月人生哲学，黑暗中，陆显的喘息越发沉重,忽然间银光闪过,他拿出一支迷你军刀送到温玉手中,“这一把快过手术刀,割肉削骨没问题，你拿着玩，自己小心，必要时出手,一刀割断喉。”

    温玉捏住刀柄,寒光反射在她侧脸，一刚一柔，一生一死变换，“你给我刀，万一我失手杀人怎么办？”

    “那就我替你顶啦，阿嫂，我替你死都行，更何况坐几年牢。”

    “是吗？没想到陆生也会油嘴滑舌哄女人，好难得…………”温玉忍不住笑，或冷漠或淡薄，无人知，但她够胆大，拿刀背缓缓划过他下唇，他呼吸间温热气息被刀锋冷却，凝成了雾，附着在她的利刃之上。

    眼与眼的纠缠，男与女的交锋，这猜心游戏一日劲过一日，但愿每一次都如此新鲜刺激，永不知你谜底，永不感厌倦。

    噤声――倒数，三二一，他忍到极限，握住她持刀的手，压倒在冷墙上，赠她激狂凶悍的吻，他的舌突进、深入，掠夺她的坚固城防，深深，逼得人窒息的纠缠，于黑暗中难解难分。

    “温玉，跟你讲过的话，我每一句都记得。”

    “你快去找AndyLaw买一杯忘情水。”

    他笑，笑着说：“很快，很快就来。”

    是否一段感情中，最先动心的人一定输，至今无定论，华山论剑，高手过招，也需三天三夜大战才知结果。即便欧阳锋爱上王重阳，王重阳又中意洪七公，吹笛的黄药师秉持独身主义，要开战，新仇旧恨相加，只会翻倍的你死我活。

    温玉未料到的是，生活越来越精彩，Double再Double，正是老天决心要玩死你的那一类精彩。

    六姐温妍开开心心从医院回来，温玉以为她去做健康检查，谁知她语出惊人，“阿玉，医生说我怀孕，八周半，好小一只，藏在肚子里不知是男是女。”

    温玉手中一勺香草冰淇淋被时间点穴，拍八点档武侠片，一动不动。

    全天下只剩温妍一个人幸福快乐，对美好未来充满想象。十月怀胎换千万身家，突然间你的生命是金光闪闪黄金雕塑，24K金纯度九十九，切割开，她的一分一秒都价值连城，等肚子里钞票滚滚宝贝仔呱呱落地，她依然自由自在享受生活，打麻将、夜蒲、血拼，生活没改变，更不必受这小小讨债鬼拖累。

    一本万利，只进不出的生意，白痴才会说不。

    惊爆眼球四个字怎么写？字典怎么解释？不必想，眼前就是最佳演绎。

    冰淇淋融化，温玉仍不能领会，“怎么…………阿姊，你有没有告诉四叔？”

    温妍好心情同她解释，“当然是四叔叫我去我才去，不然你以为生仔好玩，怀孕十个月，要与紧身衣高跟鞋连同化妆品说拜拜，惨过金融危机。你看报道，金融危机破产还可以去跳楼一了百了，我就只得忍忍忍，眼睁睁看自己一天天变成大肚婆，再长一脸壬辰斑，又肥又丑，走出门万人嫌，光想想都害怕。”

    躺倒在温玉床上，翻个身又翻个身，留足三秒钟思考人生，思考过后继续说：“近来四叔话少，烦心事多，秦子山那个衰仔天天登门吵架，我想多半有事发生，连他都搞不定，不然也不会叫我去医院做人工，又加急办移民手续，想方设法要给自己留个种，给秦家多留一脉香火。阿玉，你有好大可能去加拿大念高中。”

    她略有伤感，片刻又想明白，反来安慰温玉，“到时阿姊有钱，不要说加拿大，就是去外太空都一样过的好啦。只是不晓得阿妈同福仔在哪里，不然也接他们一起享福。”

    温玉迟疑，“生孩子不是玩百家乐，你要考虑清楚。”

    温妍挥挥手，柏拉图亚里士多德一般豁达开朗，“你们觉得出卖青春出卖身体不正当，没尊严，但我没犯法，更没有妨碍到身边哪一位，不然警察早抓我进监狱，等法官来审。不过，到底是在写字楼做一份工做到失眠掉发未老先衰，当同事面被老板骂低B（注）、白痴、无药可救，比较没尊严没人格呢，还是像我这样，生一个BB，换一份家产更令人羞耻？我都答不上来，不过我选后者，因为轻松嘛，至少在陪产的医生护士眼睛里，你有钱等于你好有尊严。”

    指一指天花板，“不是我的错，也不是港督的错，是上帝的错嘛，上帝不该创造亚当夏娃，明知人性最可怕，什么事都做得出来。”

    温玉沉默，无言以对。究竟温妍是对是错，不该由她来评断。

    人人都讲，本埠文明开化，信仰自由，但现实呢？此处有强权政治高压限定，你头顶有一不可违抗的特定宗教，那便是“金钱”。

    没教义更没牧师，但足以令全市人如痴如醉日夜追随。

    先是秦四爷、温广海、尤美贤，继而是秦子山、陆显、温妍，齿轮转动，下一个又轮到谁？

    前路茫茫，温玉不敢多想。

    但愿校园是最后避风港，真空地带，瞬间失忆，抛弃生活种种不安定，你在背英文算方程式时还想男男女女爱恨情仇？没可能。

    可惜解开一百道数学题，解不开心底秘密。

    谁可伸出手稳住她摇摆不定的心，为何她遇到的是陆显，不是家豪家明振邦振国，是这世上独一无二的陆显，没什么好，多数时候让人恨得牙痒痒，但他偏偏是陆显，偏偏，她没得选。

    夕阳黄昏，又等到一日放课。女孩子们成群结队笑笑闹闹出门，谈邻校学长打啵打架打篮球，每一件都型到爆。

    少一个袁珊妮，好久不提高校霸王花名号，记忆总在淡去，不论是谁，从前鲜活生命一瞬间陨灭，时间却不肯留半分情，一点一滴，将她残余痕迹一一抹去。

    多年后，学妹们提起，你记不记得袁珊妮？

    哦，记得呀，同男老师搞婚外情烧炭自杀的那个嘛。啊，周末去不去看电影？

    谁去祭奠她的伟大爱情，唯有父母姊妹于伤痛中前行。

    亲爱的珊妮，愿你来生好运。

    温玉如今有司机接送，她人生短短十数年也算得上起起伏伏波澜壮阔，这些年她学会沉默，沉默是对变化最恰当应对。

    汽车驶过弯道，突然间急刹车，司机跑得没踪影，她还未来得及看清窗外，已被人捂住口鼻，拿乙醚药晕。

    再醒来已是深夜，一堵墙挡不住屋外嘈杂音乐，“你爱不爱我我好爱你，Oh,baby，不要离开我Baby！”音符吐字穿过墙缝渗进耳里，一睁眼满肚火，望见败家子秦子山坐椅上抽烟玩火机，背后是夜总会私人房间内贴得花花绿绿俗不可耐墙面，还有裸*女像、色*情图片挂在右手边，四处望，自然找不到卡啦OK点唱机，因这里不供摇摆唱K，专供男女之间饮过酒、贴过面之后真真正正过一把瘾。

    秦子山盯住她，阴沉沉开口，“未想到身边就有一只狐狸精，不但勾住我老爸，还勾住我们龙兴大D哥，叫我老爸为你买车买楼买珠宝，大D更厉害，为你半条命都送上，温小姐，失敬失敬，原谅我有眼不识泰山，不对，是有眼不识索女（注）。”

    “秦少爷过奖，我几时有这类‘勾男’大法，连我自己都未意识到，早知道就去选港姐结识富商，这条路不是更快更高效？”人类对于危险有敏感认知，温玉心中紧张后怕，却还要装作不经意，四下观望，一间房只得一扇飘窗，能看得见窗外“天福肠粉”灯箱，因此这里至多不超过三楼，天花板低矮，跳楼未见得断手断脚那般惨烈。

    秦子山扯散领带，一步步逼近，“你承不承认都不要紧，我不跟你拍拖，没时间听你谈人生。我们用做的，做完再讲。我近来中意搞陆显的女人，头一个就是戚美珍，然后是欣瑶、爱琴、连同Tina、Mary啦，一个骚过一个。不过最近有人讲给我听，我就算把她们搞到死都没用，陆显根本不在乎，倒是有一个温小姐，住在我家陪我老豆上床的温小姐，很是让陆显牵肠挂肚，真是奇闻，大D哥会为个女仔发愁，我都好奇，想见识见识温小姐你勾男的功夫。”

    背后的女人，除戚美珍外还能有谁，大多数女人做此想，好好好，我过得不好，你也要更惨，这个社会才算公平。

    温玉牵动嘴角，笑容僵直，“怎么秦少爷不知道吗，女人的嫉妒心最可怕，为达目的，什么谎话都编得出来，陆显是谁，我第一次见他，他跪在四叔面前端茶认错，衰到死，我跟他哪来交集，秦少爷你别乱开玩笑，不好玩的。”

    “是真是假对我来说没损失，都说学生妹下面紧，我老豆也都试过，今晚换我爽一回。”他宽大的手握住她纤细脖颈，细细摩挲，强与弱的强烈对比，更激起男人破坏欲。“我劝你最好别反抗，不然不但下面被捅出个大洞，上面怎样我都不敢保证，你知道的，男人疯起来理智全无，没办法控制。”

    她后退，已退到墙角，求饶无用，不如放手一搏。

    “秦子山，讲实话，你是不是嫉妒陆显？嫉妒他比你高还是比你壮？或是嫉妒他比你更得四叔重用？不然为何一提到他就瞳孔放大，好像遇到杀父仇人不共戴天。或是你默默中意他十几年，嫉恨所有跟过他的女人，否则你集邮一样癫狂的做法没其他解释。”

    他于年幼时被送出国，鲜少回港见家人，等到二十二岁大哥二哥都出事，被秦四爷招回来继承家业，他思念已久的父亲身边却多一个陆显，人前人后，事事处处都令父亲满意，下属得意，人人都只说D哥如何如何，谁记得他空降太子爷，连亲生父亲都看不起他，日日讲他这里不尽心，那里不如人，简直是棺材仔，废物一个。

    她无意中刺中他心事，令他加倍愤怒，疯狗一样失去控制。

    “你找死！”他抓住她手臂向墙面猛地一掷，几乎将她半片身体摔碎。

    男人对女人，性的暴力，言语的暴力，身体的暴力择其一，成永恒主体。男人打女人是本能，信手捏来，融会贯通，他扇她耳光，一记接着一记，响亮清脆，守在门外的光头佬被四眼仔叫去打牌，得啦得啦，太子爷搞得正爽，你待在这里也没事做，不如打牌啦。于是一同勾肩搭背擅离职守。

    房间内，她眼角嘴角开裂，流满脸血，他再剥她上衣，一气呵成，多轻松，只不过牛仔裤稍稍麻烦，手伸到她腰间，就要扯开纽扣撕开拉链。

    听她喊，“懦夫，胆小鬼，只会欺负女人，有胆你去找陆显啊！”

    秦子山红了眼，口中骂“贱*人、淫西”，径直去一把抓住她颤动的ru房，咬着牙，发了狠的揉搓、拧转，留一道道红痕，激发他更深处欲望。

    “叼死你个贱*人――”埋头在她胸前，撕咬她胸前坟起的乳，未等他尝过瘾，这切切实实口腹之欲，已有冰冷钢刀喘息间钻入他侧腰，如同男人壮硕坚硬的体征，不经准许，强行插*入。

    她等最恰当时机，抽出藏在后腰的迷你军刀，赠他第一刀，他反抗，她便翻过身，给他胸口第二刀，她看着他的眼睛，从开始到结束，无声无息。

    门外有人唱《红日》，横空出世热歌金曲，红得发紫，听音响震耳，“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味。别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你，哦――”哦哦哦不知是不是要哦到明天一早。

    方才强壮高傲不可一世的男人，现下无力、萎顿，奄奄一息，恳求她最后一丝怜悯。没有人是永远的强者，世界永恒变化，无绝对。他的呼喊声都被湮没在门外爱爱爱爱不停的流行歌曲里，谁会猜到，太子爷秦子山会搞不定一个十七岁学生妹？简直是天方夜谭。

    而温玉终于醒过神，带一身血，一把杀人凶器，无处去。

 41杀人如麻

    温玉最擅长是为自己设限,条条框框，红笔写禁止事项,绝不越雷池一步。

    但谁能告知她真相,她需犯多少致命错误才能手握人命，面对小床上血流不止面色惊恐的秦子山。

    作为守法公民,她或许应当报警等待援助。

    时间未因她的焦灼恐惧而放缓脚步，秦子山腕上金闪闪劳力士滴答滴答为她的心跳默数，三十秒或者三分钟,决断的出生只在一念之间。

    她几乎是在房间内奔跑,撩开薄薄窗帘，老旧的推窗锈迹斑斑，锁片于此夜被腐蚀成分不开的彼此,她用尽全力想要拉开栓，带动一整扇小窗都在她的急迫与绝望中颤抖，只是开奖同开窗一样，有人两块五换十年巨奖，有人倾尽家财换满屋废纸，哪一件都要讲时运。

    一半可能，她一身狼狈，死于今夜。

    但温玉，是野草藤蔓一样的坚韧不屈，不认输是她的生存本能。

    哭？哭有什么用？除非眼泪能变化学品，溶解纹丝不动的插销。

    血、汗水、眼泪揉杂在紧迫逼人的分分秒秒中，她一只手推窗框，一只手拉动窗栓，斑驳的金属划破手心，血液涌出，空气中浮动着铁锈与鲜血纠缠的气息，肉*体的疼痛被疯狂的心跳声掩盖，恳求上帝多给一次机会，赐予她逃生之路。

    门外，光头佬输光家底，行在狭长无光的走廊中，考虑下半月该从何处捞钱，杀人放火高风险，不如去求太子哥，手指缝里漏一分，足够他逍遥一时。

    不知他进行到哪一步，没理由隔一张门，安静得如同上中学历史课。

    还是太子哥又玩新花样，要闷声封口慢慢来。

    仁慈的上帝，万能的主，若能逃此一劫，她愿意青灯古佛剃头出家。

    不过上帝与主几时照看过佛教徒？

    绝望时豁然开朗，窗被猛地推开，一丝丝凉风扑面而来，如同将要窒息的人得一口*活命的氧气，她深呼吸，似重获新生。

    但上前一步，没预兆，急转直下。

    三楼，至少五米高，谁在等待，等待她是否有勇气不顾一切向下跳。

    即便跳下去又如何，断腿伤残，走不出这条街。

    最难耐是此刻，光头佬终于忍不住敲门，“咚咚咚――”商家逐利，降低成本，一张廉价木门薄得像纸，只能遮丑，不能回护。

    “太子哥，你玩什么呀，都没声响的。”

    得不到回应，他继续敲，急促剪短，一声重过一声，写他情绪变化，疑心丛生。

    “太子哥，太子哥，你答我一句，不然出事我不好交代…………”

    敲门声似催命符，一声声敲打在温玉心口，此时出声演戏更可疑，转过头去看脚下深渊，晦暗灯光下，甚至不知巷道中堆放多少废弃玻璃渣，正等着摧毁下落的脚踝。跳还是不跳，几成几率活着走出这条街，谁提供神奇公式演算几率。

    “太子哥？再不出声我撞门了――”

    只一脚，门锁便被踹得飞出，砸在褐色玻璃茶几上，哗啦啦一声巨响，陪酒小姐猜，呀，又是哪个醉鬼闹事。

    光头佬只看见秦子山一个人孤零零躺在血泊中，唯一的一扇窗被强行推开，浅黄色窗帘随风飘，同他招手，来来来，这边风景独好。

    窗下软椅以及窗台上留着染血的脚印还原罪案，长度不超过他手掌，女人的脚，显而易见。

    光头佬识轻重，懂得第一时间扑向他衣食父母，只不过秦子山两眼发直没生机，眼看就要断气，古惑仔这个时候也要懂得报警call白车求助，顺便喊门外同事都来，看老板将死未死衰样。

    未见到帮手，却等来匪徒，冲进门只问三句话，“人呢？”

    “谁？”

    “被抓来的学生妹。”

    光头佬指窗外，“跳楼跑路。”

    “还有谁进来过？”

    “没人，我第一个，进来就看见太子哥被人捅，真的不关我事――”

    子弹射出，被消音器闷死，瞬间寂灭。

    剩下的，一人绕过床，探出头去看窗外风景，啧啧啧感叹，“这女仔是一条生猛海鲜，吃伟哥长大的吗？跳楼都不多想，捅完人立刻跳，没一秒犹豫，豹哥，你狠不过学生妹。”

    那位豹哥穿黑色耐克鞋，站在床头，翻一翻秦子山眼皮，说：“乡下仔，过来帮帮忙。”扛起重伤昏迷的秦子山不知要去何处。

    温玉蜷缩在床底，默默倒数，回童年玩怀旧游戏，一二三，木头人，不会讲话不会动。

    所有恐惧与罪恶终将褪色，她不害怕，一点也不。

    他就在隔壁房间，一字不落听完全场。

    乡下仔放下秦子山，一进门先挨一耳光，他低声吼，“人不见了你不会去追，她敢跳楼你不敢？是不是要我教你怎么做事？”

    一巴掌扇得他半张脸没知觉，乡下仔低头认错，喊三五人一同出行。

    豹哥安慰他，“放轻松，大佬心情不好，扇你一次，又不是斩你右手，你不用怕的。最重要好好做事，明不明白？”

    他点头，捂着脸说：“大佬刚才真可怕，眼睛会喷火，要烧死我呀。”

    豹哥拍拍他肩膀，乐不可支。

    等耳边只听的见一首接一首情歌，温玉才试探着从床底爬出，血与灰尘沾满一身，再佐以沉静双眼，如同复仇者归来，手握一把机关枪杀人如麻。

    地板上，光头佬眉心中枪，血流的并不多，尚有一件完好衬衫可供温玉替换。

    她抚平心绪，带上擦得光亮的匕首走出这间盛满罪恶的屋，带上门，深呼吸，放松再放松，眼前又是另一个世界，

    舞小姐风*骚大胆，紧身洋装露半只胸，再开叉到大腿根，三寸细高跟勾一勾老板裤脚，来来来，再开一瓶XO，人家嘴对嘴喂你喝啦。

    台中心，吹萨克斯的白衣男莫名忧伤，忧心社会、民主、本埠未来政治走向，他要为民众振臂高呼，不如放下乐器去参选，九七交接，正是机会。

    夜漫长，哪管你去何方。

    温玉与秦子山同一时间失踪，一男一女，引人遐思。

    温妍在家中养胎，一点点小事便哭个没完，为了无音讯的细妹担心，也为她自己日益严重的妊娠反应发愁。

    秦四爷对她心怀愧疚，着力要在最短时间找出秦子山，至于温玉下落，要等见到秦子山再谈。无征兆，所有线索戛然中段，找不出头绪，秦子山似泥牛入海，无处可寻。秦四爷许久不曾体会惊惶失措意旨，他年近六十，再受不起白发人送黑发人之痛。

    偏偏坏事接连来，不给片刻喘息，他手下德安、鹏翔两个大佬，一个被抓进警察局，一个生重病住进疗养院，其他人一半跟定陆显，一半左右观望摇摆不定，没有一个可用。

    英雄迟暮，安逸太久，危险逼近亦无法察觉。

    前一天他还在为老来子欣喜，而今却不得不面对纷纷乱乱局势，应接不暇，无从下手。

    而陆显那方不见得好过，他近几日上火，砸掉一车碗碟，还在骂，“你们都没长脑？三十岁玩不过未成年？龙兴要找一个人几时变得比登天还难！都滚，滚去找人，找不到都去死！”

    转过身踹一脚餐桌，“顶你个肺！”

    顾少站门口，说：“D哥，双番东找。”

    他去见双番东，又是开开心心大哥大佬，相见吹嘘，事后密谈，要做叛徒也需周密计划，不然做得话事人又怎样？走出去面上无光，不值得。

    温玉仿佛人间蒸发，一丝风都透不出来。

    第四天，陆显得神仙点化，骤然通透，到忠烈祠，温家旧楼。

    旧家具早已经搬空，新住户还未入住，一栋楼空荡荡，敲一敲门能听得见回声。

    他走上二楼，长廊尽头温玉房间，门半掩，日光惨淡。

    他推开门便闻到食物腐坏的酸臭，饼干、零食花花绿绿包装纸散落满地，冰冷地板上蜷一具小小身体，脏兮兮皱巴巴，一颗才从泥地里拔*出来的小萝卜，浑身上下没有哪一处地方能够还原从前的温玉。

    他扶住她的背，使她软软靠在他肩头，原本干净无暇的脸何止脏污，未清理的伤口以及淤青令她的五官扭曲变形，丑陋且怪异。

    她发着高烧，昏昏沉沉。

    伸手取走她手边迷你军刀，他轻声喊：“温玉，醒醒，温玉，看着我…………”

    她几乎是在他发声的那一瞬间睁开眼，警醒戒备，却又疲惫不堪，花许久时间才看清他，无助与惊惧这一刻终于爆发，孤单时没理由软弱，没有人为你的眼泪心疼，但他出现，她似突然间有了依靠，结着血痂的手，紧紧攥住他衣袖，哭着说：“陆生，我好怕，我真的好害怕…………”

    许多时候连她自己都忘记，她不过是十七岁少女，拥有无数特权，可任性妄为，纵情哭泣。

    她在他怀中瑟瑟发抖，她说：“陆生，我好饿，我想吃面。”

    “我带你去吃鱼翅好不好？”他抱住她，紧紧。

 42成功成仁

    男人的理想抱负,说出口，无一不是壮丽远大、光面堂皇,背后多少卑鄙龌龊心事，都被一个凭空捏造、锦绣天堂一般的美好未来掩饰遮盖。

    他只需轻飘飘说一句,这一切都是为你、为我们的将来努力,亲爱的，请你理解。

    可是拜托，谁要跟你有将来？她放开手，背过身，她的未来无限可能。

    何至于被困死在他铺张的羽翼下，没有自我没有人生。

    但眼下,温玉对遥远未来一无所知，人有燃眉之急,紧迫危险，没多余时间设想三天之后是否海水倒灌、地球毁灭。

    她需要直接的拥抱，坚实的臂膀，现实的灼烫体温。一个高壮男人，并不限于谁，抱紧她亲吻她，告知她一切罪恶与绝望都终将被时间冲散，一如现在，她被洗净、治愈，穿一件属于男人的宽大白衬衫，下摆恰恰遮过腿根，圆翘的臀形隐隐约约眼前摆荡，最难抵御半遮半掩风情，不经意间致命。

    天擦黑，夕阳未灭，巨大落地窗引来晚风入境，吹起鬓边微湿的长发，斜阳最后一丝光落在她脚下，亲吻一双赤*裸的玉雕的足。

    他手中香烟烧到尽头，火花烫手，飞进《玉*女*心经》《十大酷刑》的那颗心才被火灼召回现实，没办法，男人遇到女人，九成九想同一件事――最好说话吵架复合都在床上解决，他只需埋头苦干，她再多花也说不出口，只能哭哭啼啼求他高抬贵手。

    同她在床上…………光是想一想都热血沸腾不能自抑，更何况她眼角唇边，大腿内侧一片片暧昧伤痕，他再想下去，才是真真正正禽兽不如。

    陆显咽一咽唾液，喉结鼓动――叼你老母，还要等到什么时候？他是易燃易爆品，温度升高，下一秒就要自爆。

    但她瘦小易碎的身体依过来，手臂环住他脖颈，带着淡淡沐浴香。对他，前所未有的依赖，他内心深处随同他的*童贞一齐消失的良心与人性发神经回归，催使他，陆生陆生，做一回正人君子如何？

    “陆生…………”她靠着他，全身心依靠，“秦子山究竟是死是活？”

    “没音讯，没人知道他在哪，警察同社团都在找人，你同他一起消失，秦四爷多多少少起疑。”

    温玉后怕，“照你们社团规矩，我被抓住，是不是要被分尸喂狗？”

    她一本正经，他反而失笑，“最多拿你填海喂鱼，或者卖身还债，分尸？我们雇不起专业人士。”

    温玉道：“我去自首，强*奸时正当防卫，杀死他都不为过。”

    陆显说：“活要见人死要见尸，秦子山下落不明，你现在贸然认罪，不怕中套？法官放过你，秦四爷绝不会手软。要人死，一千种方法，一个比一个血腥，阿玉，你不愿意听的。”

    “你吓我？”

    “我讲事实。你听我话，暂时住这里避风头，等水落石出，尘埃落定，再给你请三百人律师团，打全港最贵刑事案，万一输，大不了作一份假护照飞温哥华，不过，先给我生一儿一女再走。”男人说谎是天性，讨好女人信手捏来，只要他肯用心，三两句话已足够打动一颗心，更何况是她惊惧犹疑漂泊无依的时刻。

    温玉虽有疑虑，却未尝多想，她感激他的雪中送炭，慷慨救助，看他锋芒毕露眉与眼，都多几分顺眼。是恰到好处的男人味，而不是令人反感的霸道嚣张。

    敲门声响，陆显起身，顺手抱她上床，“会有人照看你，想要什么都指派他们去买。”低头亲吻她前额，“好好休息，等我回来。”无法掩藏的温柔，这大约是他们相识以来最美好片段，符合男与女交往“正常”范畴。

    他不知何时偷偷摸摸买一座豪华别墅，傍山临海，只不过是“阿尔卑斯山”“波罗的海”，雕琢精美造价高昂的人工产物，开发商连同广告公司告知市民，我这里拥有真正欧罗巴风情，北欧童话，值得诸位先生太太花三十万一尺抢购，不知吸引多少陆显这一类不晓得挪威在欧洲还是北美洲的暴发户。

    没读过书很丢人？读书才丢人，读完书你才懂，这二十几年浪费时间，不如辍学，留着学费投资，利滚利，二十三就是千万富翁入住浅水湾。

    温玉在这座金屋与世隔绝十七天，门外却有翻云覆雨变化，昼夜不同。

    双番东老母七十大寿，庆南园酒楼开一百九十九桌大宴宾客。老阿婆穿民国旧服装，头发梳的光亮，三十六颗牙只剩一半，握着龙头拐杖台上教子，骂双番东不学好，从小出来混，偷鸡摸狗打家劫舍，没阴功，迟早出事，不如趁今天收山，“你们一个个最喜欢讲，出来混，迟早要还，我怕你自己还不起，要拿子子孙孙的命抵债。”

    双番东一拍桌站起身，“收山？我还没赚够，收什么收，收惊吧你。阿妈，不是我不敬长辈，不过如果当初不是我做古惑仔，哪有你今天？你摆一百九十九桌祝寿，不是阿妈你劳苦功高，是我双番东有本事。”

    两母子吵架，肥关做长辈当然出来劝和，“双番东你少讲两句，看我面，大家坐下来和和气气饮宴。”

    “痴线，越老越神经。”双番东不依不饶，骂骂咧咧，招呼诸位大佬进“花开富贵”中厅，六张桌，六六大顺。点心茶水都上齐，但六张桌，一桌十二人位，才得龙兴六位大佬入座，门锁死，一人一张桌，一人一壶茶，无人开口，有人玩姜太公钓鱼愿者上钩，有人隔岸观火守株待兔，一个个心中算盘噼里啪啦响，算时运算未来算成与败生与死，是否今日能如头顶匾额，花开富贵。

    双番东心浮，最先出声，“秦四爷，你上位之后，我们龙兴十几年都未换过话事人，我敬你为社团为兄弟尽心尽力劳苦功高。不过现在大家都搞民主，你看新义连，话事人三年一换，公平公正，不搞父传子子传孙那一套，不靠出身，靠实力，人人都有机会出头，这几年发展有多快，大家有眼都看得到。”

    秦四爷桌上那壶茶是热滚滚铁观音，醇厚、甘鲜，不负盛名，他口中却只尝到苦，青心乌龙，苦且涩，“子山失踪二十天，你们来同我谈新义连选举，多半不是简简单单闲聊。双番东，你想说什么照直说，不必拐弯抹角旁敲侧击。”

    双番东摁灭烟，高声喊：“呐，是你要我说我才说。四叔，你霸主话事人这个位太多年，也该学学新义连退位让贤的嘛。”

    秦四爷冷笑，毒辣目光落在陆显身上，“我不做，谁来做？叫他自己讲。”

    陆显沉默，分毫不动。

    双番东接口说：“四叔，龙兴多得是青年才俊，后生晚辈，不缺人选。只要你肯点头，和和气气吃过这顿饭，新的话事人出头，大家都好过。不然二十几天，太子爷身骄肉贵，小地方粗茶淡饭，我不知他熬不熬得过。”

    秦四爷拍桌，怒不可遏，“你――如果他有个三长两短，你们一个都不要想脱身！”

    双番东头上一把火点燃，猛地上窜，他站起身，一只脚踩椅上，气势汹汹，“我早就想问，四叔你口口声声为龙兴为兄弟，但秦子山差点害死大D，又私分帮会的账，同大佬B私下商量要做掉我，这些四叔是一概不知还是明知故犯？我都想不明白，龙兴能到今天，是兄弟们拿命拼出来，不是你秦四爷住洋楼开豪车三两句话搞定，凭什么上上下下都要听你们父子差遣，想杀谁就杀谁，说拆伙就拆伙，干脆不要叫龙兴，改姓秦不更好？”

    秦四爷道：“谁借你的胆，敢跟我叫嚣！”

    剑拔弩张，处处争锋。

    陆显还在忍，百忍成金。

    肥关适时出手，做和事佬，但却比双番东更难缠，“好啦好啦，就事论事，吵什么吵。秦四，双番东嘴臭，你不要跟他一般见识。不过我们龙兴创帮到现在，是时候改一改规矩与时俱进。女王头像都要换人民币，老规矩不好一尘不变。你同我都老啦，不如今后钓鱼玩鸟，颐养天年咯。退一步，让他们年轻人去争吧，等子山回来，也一样可以选。今后龙兴话事人两年一换，大家轮着做，都有机会，皆大欢喜。”

    见秦四爷没反应，继续讲：“这几年子山怎样做事，你我心知肚明，帮会的账目不清不楚，他私下分多少生意，算不清，也没必要算…………”于是数出血淋淋罪状，秦子山是禽兽败类，阴险小人，人人得而诛之。

    四位大佬都投票支持，配合他逼宫，戏演到这一场，秦四爷回天乏术，只得望向杯中浮上落下的茶叶长叹，“既然你们都支持，我点不点头都没意义。不过我只要求一件，事成，放过子山。”

    肥关去看陆显，陆显点头，这才肯开金口，“太子爷玩够了，自然要回家，秦四爷没必要担心。”

    他按捺着皮肤之下疯狂跳动的脉搏，第一步也是最重要的一步，他终于等到，多少付出不必说，在座六个人谁没有自己一番打算，利益平衡，他占去头名，将来如何尚未可知，但腥风血雨又如何？他的人生从此劈开崭新篇章。

    第二日过堂会，秦四爷当众宣布，龙兴新一届话事人正式出炉。

    陆显跪在神龛前，敬过关二爷三炷香，一切都值得。

 43毒品替代

    动物大都知道自身寿数,这似乎成为本能，秦四爷纵横黑道十余年,亦能领会其中“天命”，乃弱肉强食,优胜劣汰最极致凸显，输就是输,没理由,没退路。

    多少人的鲜血铺陈,仍有人前仆后继费尽心思踏上这条不归路，秦四爷之后是陆显,陆显之后又是谁？

    盛夏某一日，虫鸣伴晚风,秦四爷同温妍交代后续事宜，温妍小腹微凸，一面听一面哭，哭命运也哭她自己，接下来该何去何从，带个拖油瓶，世上哪有男人肯接收，钱总有花光的一日，她靠什么活？

    悲从中来，眼泪越来越真切。

    秦四爷分割财产，他万贯家财到最后无人收，但愿子山能够平安归来，不求东山再起，但求平平安安一生，未想却也成奢望。

    黄泉催命，讨债人上路，陆显同肥关一行人前来追债，一本旧账砸在秦四爷眼前，意图、本心，昭然若揭。

    再多开一盏灯，书房一片惨淡的光，竖排字玻璃柜后飘荡，世界名著都当摆设，老旧时光里静静等落灰。

    秦四爷饮一回茶，长叹后开口，“早知道你们要来，茶沏好，东西也准备足。阿妍还小，不懂事，什么都不知道，几位叔叔伯伯网开一面，让她今晚登机飞去加拿大吧。”

    温妍一旁哀声低泣，之前风风光光多得意，眼下要瑟瑟发抖等判决，人世无常无不在此，喊一声四叔，祈求最后庇护。

    可惜四叔自身难保，有心无力。

    露水情缘，春风一度，不见得真，亦未见得假，最终只余一声叹息。

    “走吧……再哭，误机，更误事…………”

    她擦一擦眼泪，哽咽说：“四叔，不管其他人如何想，我一生记得你的好。”

    秦四爷低头，摆摆手，并不去看她，没勇气没胆量，把握生命最后一簇烛火，“走吧…………走…………”

    一声叹，再一声叹，他迈出第一步，就早应当有此自觉，富贵名利路，没有“一人做事一人当”这规矩，一旦输，就要被斩草除根，赔上全家。

    越老越没有胆色，更贪恋人世，奢望一辈子安安稳稳活下去，忘记你是谁，黑社会古惑仔，哪有寿终正寝结果。

    一段苦情戏终于散场，肥关落座，两百磅肥肉满档的身体塞满红木椅，开门见山，“秦四，不是我不讲情面，你做话事人，私底下偷走龙兴三分利，到今天这本账不能不算。”

    秦四爷抬眼，望陆显，“我收留你，未想到为自己埋一枚定时炸弹，处心积虑要除掉我。这本账没有你一份功？现在拿出来，要撇清自己，还是要断我后路？”

    陆显在他逼视下坦然自若，没有羞耻心可谈，他入座，饮茶，平平常常不挂心。

    “欠债还钱天经地义，四爷吩咐我洗钱造假账的时候就该想到有今天。”

    “好好好，到头来我还需被一条家养的狗教训。”老人家气急攻心，面部神经不受控，嘴角抽出，面颊扭曲，捧住一本旧账细看，气虚胸闷，“你早留一手，等今日将我一军。阿显，是我低估你。”

    门外，出行的温妍被顾少拦住，捂住嘴，车厢密闭，无处可逃。

    室内，陆显倒一杯茶，亲自送到秦四爷手里，半途被他打翻，滚烫茶水泼在手背，他却似无知觉，平心静气开口，“四爷，讲实话，我原本打算给你们秦家做牛做马一世，四爷嫌脏不想做的，怕惹事要撇清的事情都由我去做，任劳任怨没多话。但我听你话，死过一回，害兄弟白白送命，今日不为我自己，为他们，有仇不报非君子，你救过我一命，我还你一命，现在我要为我兄弟报仇，四爷，你我来生再会。”

    肥关慢悠悠饮茶，“帮会的钱，该还的一分不能少。”

    “子山还在你们手里，我敢不出血？”他的愤怒与不甘昭然若揭，簌簌写支票，转而看陆显，这一刻已不见先前气势，“阿显，不论恩怨，只看相识一场，让我人死百事销。”

    陆显未应承，肥关撑起肥硕的身躯走到墙角。

    “我送四爷上路，四爷走好――”

    陆显举枪，黑洞洞枪口对准从前恩怨情仇，秦四爷的气魄、风度一时间成灰，等待湮灭。

    他看着曾经亦父亦师恩人，对着一双垂垂老矣斗志全无的眼睛，要用一颗子弹了结过去，扭转未来。

    食指扣动扳机，后座力回弹，子弹穿过眉心，脑浆迸裂，血肉喷溅，沾他满身。

    雪白墙面信笔作画，多么昂贵颜料，红得耀眼，触目惊心。

    他怔忡片刻，收起枪，屈腿下跪，向双眼空洞的秦四爷正正式式磕三声头，谢他往日提拔，恩怨相抵，两不相欠。

    肥关在身后说：“大D，斩草除根，秦四爷一子一女你要处理好，免得今后失眠睡不安。你明白，这些后生仔一个比一个生猛，为一口气不要命。”

    他未答应秦四爷“人死百事销”，肥关多添一句，“你不愿意动手，我替你做。”拍他肩膀鼓励，“都是这样，你见多就没知觉。”

    陆显沉默，沉默中恍然如梦，这一切似真似假，似梦非梦，到他跨出门那一刻，都不知身在何方，他需要拥抱真实。

    凌晨两点，温玉睡得安稳。忽而梦见一只小狗，攀上床，讨好似的舔她脚心，温热湿软的舌扫过足底，这痒如小虫钻心，皮下蠕动，无力阻截。继而是脚踝、腿肚、膝盖，湿润的细碎的吻无处停泊，他一路向上，寸寸逼近，抬手掀开睡裙下摆，薄薄一层布料，将属于女人的柔韧与包容紧紧裹覆，那些恰到好处弧度、暗含迷死的凹陷，都令他神魂颠倒，这一夜单凭月光，已足够惊艳。

    缓慢而隐忍的节奏，剥开一只香滑白嫩的水煮蛋，高高挺立的乳尽览于眼前，白璧无暇的外皮，充盈弹手触感，稍稍呵一口气，一双鲜艳欲滴花蕊即刻绽放，几多瑰丽几多诱惑风景。

    他低下头，品尝这一刻期待已久的触碰，唇舌滑过ru尖的那一刻，她的颤栗与他的期待碰撞，火花四溅，小心翼翼已无意义，他的占有欲攀升至前所未有高度。

    宽大掌心搓揉这一对雪白丰盈的乳，带着男人天生破坏欲与求知心，妄想获知她的底线在哪里，还可进入哪一步。虎口收拢，堆聚，活色生香餐饮就在唇边，张口便可含住两只小小紧紧，含苞欲放花苞，多少香艳幻想尽在其中。大约这样的□远远不够，埋首在她胸前的小宠物露出尖牙，细细地咬，重重的吸，无声中呼唤――温玉温玉，注定属于陆显的温玉。

    他放肆地沉迷与她的身体，等她清醒后挣扎，拧着眉质问：“你做什么？半夜发疯？”

    微弱月光中，他带着一身仇人的血，战场归来的兴奋与躁动，捧住她一双乳，抬眼望着她，邪邪地笑，明目张胆，“不做什么，半夜找阿妈吃奶，不可以？”

    话未完，已低头含住小珠儿扯动，滋滋作响，“好吃，以后阿妈天天喂我。”

    温玉锤他，叫他滚，但陆显是谁，不要脸堪称第一，到嘴边的肉怎么肯放过，同她玩下流游戏，比谁更咸湿，没悬念，自然是他率先胜出，“温玉，我硬得快爆炸，小天使阿玉，你不救我不行。”

    温玉面红耳热，抬脚踢他，“你滚，你去召妓或是找旧情人，立刻从我眼前消失。放手，叫你放手听不懂人话？”

    他的唇凑近她，抱住她光裸后背，残废无能力的右手好灵活，穿到臀后去褪她身上孤孤单单一件底裤，一面吻一面说：“你戒掉我的毒瘾，要负责到底，不能不给我替代品。

    粗糙手掌已伸进她两腿间，勾住内裤边缘细细撩动，来来回回，深深浅浅，一时快，一时慢，撩动她光滑细致唇边，可叹她未经人事已有天分，轻易碰一碰，已敏感得‘流泪’，一滴滴沾湿他手心。

    他低语，似魔咒，“今后，你做我的海洛因。”

  
作者有话要说：没修错字，没校对，因为有一种反正会要大修的节奏……

    同志们，我写得好咸湿，想看趁早

    后半段明天再来

 44终于等到

    妄想妄念,美梦成真,陆显这一世起起伏伏生生死死,无一比得上这一刻心满意足,不,是心满意足的一瞬，奢求奢望的一生，欲望与欲望叠加,永远追寻摸索，永不知足。

    致命毒品未见得如此上瘾,难耐她是温玉,千百次,泛黄记忆中，她在逼仄暗巷，低头垂目，在他掌心一笔一划写三水旁的温，软玉温香的玉，圆润指尖滑过交错掌纹，从此弥足深陷不得往生。

    逃不过，注定劫数，灭顶之灾，是他的，亦落在她肩上。

    迷离夜色中，暖风吹拂下，皮肤相贴，紧紧，他是一把燃烧的火，她是一块冰冷的玉，他几时能够将她沁凉的外皮温暖，要靠‘火舌’，一寸寸舔过，轻咬，啃食，吮吸，无尽无期。

    他带来的，她感受的，这密密实实，温热湿润的痛，从脖颈到锁骨，再经过半裸肩头，终于抵达，他心心念念嫣红娇媚ru尖。

    他望住她的眼，深深，带着挑衅与得意，猫逗老鼠的姿态，一口咬住她胸前战战兢兢惹人怜的小小娇红，上下牙齿间厮磨，恶意拉扯，即便如此，眼神仍不肯放过她，从着手到施行，他低着头，却抬着眼，锁住她皎洁面庞中每一丝细微触动。

    他在心底轻笑，他可爱的不认输的小猎物。

    双唇游走在她耳边，嗓音沙哑，性感至极，“小阿玉，你中意暴力直接，还是慢吞吞等你自己来？我选A，包你满意，你说好不好？嗯――”漫长尾音，刻意上扬，于她耳侧环绕，切切实实衣冠禽兽，无耻下流，不等受访者答话，已上下其手，揉搓一双饱满滑腻的ru，细细把玩，狠狠弹捏，拧转她的红，吞咽一片雪。对待曾经的恩人，也不肯讲半分情面。

    温玉挣扎，细长的腿乱蹬，踹他胸口、小腹，难得放肆一回，三招之内即被压制，他精神亢奋，荷尔蒙飙升，撕开她身上松松垮垮睡裙，将她双手绑在床头，动作娴熟，干净利落，一看就知，做惯生猪宰杀，放血冲水这一行。

    勾一勾嘴角，“看来我的阿玉中意粗暴，放心，一定让你满意。”他跪在她两腿之间，月光落在身后，凸显他的脸，魔鬼一般渗透着嗜血的光，也是魔鬼一样迷人的外表，天神杰出之作。

    陆显的眼睛未曾从她身体上挪开，他开始脱衣，夹克衫、灰T恤，健美先生的体格，迸发的肌肉，劲瘦的线条，厚实背脊，收紧于后腰，巧克力腹肌一块块整齐铺开，凸起与凹陷，泾渭分明，肚脐下由浅至深的毛发一路向下，延伸展开，直至银色皮带扣――可恶，居然被三百五十块皮带扣斩断遐思，观众要喊“回水回水”（注），电影不好看，没爆点，浪费时间。

    嘘――无需着急，好戏还未真正开始。

    千呼万唤，翘首以盼。

    他歪嘴笑，抽开皮带，扯松了深蓝色牛仔裤，寂寂无声的夜里，一双男女屏住呼吸，沉默对峙，无形中拔高拉链摩擦声，向下，向下…………天，台下师奶都站起身探出头，等雄鹰出击，震撼世人。

    她只看到蓝色四角裤，紧紧包裹一团胀大的凸起的异物，等陆显蹬掉牛仔裤，她第一反应是抬脚踹他子孙根，不多想一分，陆显实战中成就一代宗师，她根本近不得他身，半途就被握住脚踝，一分一提，她待宰羔羊、砧板鱼肉，脆弱与柔软在他身前，暴露无遗。

    在绝对强势面前，温玉有多少小聪明都不够用，焦急紧迫，冷汗森森，“陆显，你不能这样对我――”

    他胯*下凶兽，蓄势待发。欺上前来，隔着薄薄一层布，撞她的娇软芬芳，一时停，一时继，不轻不重，玩乐姿态，“不许我这样…………”

    “还是这样？”手指藏奸，抚过那两片属于少女的粉嫩旖旎的唇，挑动撩拨，一层层分开，似尽心竭力，重叠山径中寻找宝藏，迂回曲折，反折回望，得满手温暖而浅香甘露，夜色中晶莹透亮，映照着她的羞愤难当，愈加恶劣的涂抹在她胸前，“怎不说话？你不是最鬼马，口齿伶俐，一句话可以气得我心脏病发。”

    她咬牙，“你去死，陆显你去死！”

    陆显的回答理所当然，却也恶劣之际，“我不能死，还没有搞到你，我怎能死？要死也等我进去过再说。”

    “你敢做，我一定杀了你。”天生媚骨，一句威胁更似一句勾引，酸酸甜甜，唇齿留香。

    陆显轻笑，不过心，“好啊，不如你用你个西杀死我。”（注）

    他俯身，碰一碰她嘴唇，当作安抚，大手拨开她额前刘海，目光如水，今夜，如水般温柔，“我轻轻的，你痛一下，好快过去。”

    温玉挑眉，不屑，“同打针一样痛？”

    陆显大笑，胸腔震动，捏一捏她鼓囊囊脸颊，说：“是啊，打针一样，不过是‘巨’针，消防栓一样粗，水泥柱一样硬，怎样？惊喜吗？”

    她挪开眼看窗外，“惊喜没有，惊吓太多。叫雷公劈死你，生化怪物。”

    他不在意，专心除裤，那“怪兽”抑或是“生化武器”火热出笼，没礼貌，不打招呼便突然间拍打在她平坦小腹上，雪白晶莹皮肤，衬着一只青筋满布，狰狞扭曲怪物，白与黑，柔韧与凶悍，包容与进犯，对比强烈，触目惊心。

    陆显说：“温小姐，我们来玩打针游戏。”

    温玉还在为她的安逸人生争取最后一线生机，“陆显，我会恨你，恨透你。”

    陆显移动膝盖，更进一步，“没所谓，你恨我，我爱你，天生一对，刚刚好。”

    指尖收拢着她一身情迷所在，搓弄揉捏，探寻深入，急促呼吸间，她的冷静与漠然被这一深一浅，一轻一重接驳碾成碎片，化成齑粉。

    她的命都捏在他食指中指之间，上上下下，浮浮沉沉，未知何时结束。

    他肩上，精雕玉啄，纤细玲珑脚踝，笔直细长的腿高高挂，他说温玉，看着我，记住今夜。

    寻寻觅觅，分拨前行，他注释着她，却并未给予些许怜惜，精瘦的腰往前、向下猛然一送，浑身上下毛细血管都绷紧，拉到极限，因这一层层，一处处，桃源未尽，又有柳暗花明，令他惊诧、窒息、无处可逃，只能被紧锁在窄小逼仄巷道。

    而疼痛是他为她烙下的不可磨灭的印，是蚌壳生珠，是白纸沾灰，是一朵花一刹那捏碎在掌心，花瓣撕裂，汁液横流，血鲜红，底雪白，徐徐展开，多么瑰丽缠绵画作。

    她疼得扬起脖，闭上眼，任他在她身体里开疆扩土，驰骋江河，一收一放，一进一退，不断不歇地冲撞，拼尽全力地厮杀，男人的骄傲与虚荣心作祟，他要令她臣服，就在今夜，即便仅仅臣服于男与女关于身体与生理的原始欲望，依然弥足珍贵。

    一滴汗，晃动中，从他前额，坠落于属于她的盛满情香的锁骨，他轻咬她下唇，一句接一句，逼问：“喜不喜欢？嗯……小阿玉，要不要再深，再重？”

    “不讲话？不讲话当你默认。”

    他观赏她为一次深入，一次碾压而哭泣，含着泪告饶，“陆生，陆生，你放过我…………不行…………我真的不行的…………”每一个字都汲满水，娇滴滴要人命。因此他只会更疯，更狂，更卖力，向前向前再向前，简单而机械，只靠力量，单凭本能。

    撑在她身侧的手臂粗壮有力，青筋暴现，一滴滴热汗从小麦色皮肤中渗出，透进乳白色床单。

    他的身边雄性荷尔蒙足够令女性束手待毙，他的力度与冲击不住地折磨着她的脆弱神经，晃动的天花板，她胸前跳动的小白鸽，无不令人头晕目眩，不知几何。

    “陆生，你别这样…………我好疼…………我会死的，真的会死的…………”温玉咬住手背，低低地哭，千回百折。

    但陆显卷走她眼角残泪，兴奋异常，“要死也是我死。不信你不中意，小狐狸，大话精…………”

    温玉只得攀着他，包裹着他凶悍残忍地进攻，收缩，轻吮，十七年含苞等待的花，强逼之下绽放，不，这大约是怒放，她柔软的身体被他那只大D撑的满满，绷紧到极致，同时紧压到紧致，她承受这疼痛，他也不见得好过。

    大D哥今天才领教到，海洛因可卡因算什么，居然敢撑自己“毒品”，一试上瘾，哪一个比得过温玉，轻轻巧巧一声叹，都令男人神魂颠倒，人性泯灭。

    前额贴着前额，濡湿的汗彼此亲密时交换，墙上挂钟走到三点整，他终于完成最后一集次冲击，长长久久叹息，“温玉，温玉…………”

    谁许你生的如此美丽，祸害人间。

 45偏离想象

    一场雨洗刷沾灰的屋顶,一场梦装点浮荡的人生。

    梦也是他的梦，她突然间被剥光，一无所有，沉默、忍耐，无处追寻。

    她潜入水中,埋进地底,得不到一口救命氧气。

    睁开眼,伴随身体钝痛，以及不知身在何处的迷惘,惊异于身旁发热体――男人的四肢是粗壮藤蔓,将她困死在温暖怀抱中。

    咫尺间距,睡梦中他未肯放松眉心，皱眉思索世界未来,雄性生物大事业。

    昨夜激荡与癫狂带着一丝丝腥掩藏在清晨空气中，甜到发腻的纠葛与交缠，回放记忆片段。她的身体里此刻仍保留着凌晨时分，一旁身高一百八十六公分，体重一百七十磅男性作案证据，暴力犯罪，欲望驱使。他大约杀红眼，被兽性占领，不认得她是谁。

    温玉平躺着，静静看天花板上水晶灯，脑中一片空白。

    或许她应当哭泣，愤怒，挣扎，继而报警控诉，交以法律审判犯罪。但她心知肚明，这一切对人渣不起效，他若认真，有一千种方法令她无处申冤。

    天生警惕，陆显醒过来，存货出清，神清气爽，第一件事是收紧手臂，胸膛贴上她后背，瘦削背脊骨节突兀，他耐心细致，将温玉折叠摆放，妥妥当当在怀中，靠近再靠近，直至皮肤贴合，无一丝缝隙，填满他的虚妄幻想，长长久久喟叹，“Good Morning啊，阿嫂…………”

    一次呼吸，熏红她耳后敏感肌肤，可叹，心与身同时间颤动。

    “我更愿意同你讲goodbye，goodbye forever，陆显。”抵住她后腰那一位点头致敬礼貌先生从哪里来，滚烫热辣，蓄势待发。温玉面无表情，更不愿多看他一眼。

    “Sorry，Madam，念书少，听不懂Madam讲什么。不如做身体交流，简单直接，我讲每一句你都懂。”他伸手试探，拨弄她体内埋藏宝藏，昨夜满满当当占领物仍留存，激发他沸腾血液猛然上涌，翻身，从背后压制，令眼神拥有一个雪白无暇后背，蝴蝶骨如断翅，诉说少女纯真――

    但他注定要摧毁、碾压、斩断，拨开层层遮掩，自背后一力贯入，穿透她汁液饱满身体，顿一顿，似品味、记录，感受极致欢愉，咬着她后颈，如同野兽叼住猎物，呼唤她，“谁许你长成这个样？嗯？要命，真是要命。”

    温玉趴在枕上，被他压得喘不过气，更被那庞然大物撑开伤口，疼痛难言，“走开，重得像一座山…………嗯…………你就不能轻一点…………”

    “不能轻，轻了不尽兴，Madam又要发火。”

    “贱格――去死…………”

    他笑，撑起上半身，却又低头去纠缠她红到滴血的唇，吞下她所有沾着蜜的哭泣，舌尖上久久回味。腰身不停，连着春袋拍打着挺翘后臀，狠抽狠打，留一片暧昧绯红，记录着皮肉相撞的激烈。

    她尖叫，他咬住她圆润肩头，疯狂之后是急促而沉重喘息，一身淋漓大汗，黏糊糊沾满皮肤，似一层胶，把天差地别两个人贴成连体，强硬、不可回绝，莫名机遇，却从此难解难分。

    他仍保持着先前姿势，留恋温暖，不愿退，缠绵细碎的吻，落在她眼角、面颊、耳后，陆显最中意她耳后一片细致肌肤，娇滴滴，碰一碰便发红，但仍比不上此刻被他霸占之处，鲜嫩多汁，紧小潮湿。

    小小尤物，随随便便一个眼神都可娇媚入骨，轻易勾引。

    他的占有欲加倍，决心好好守住温玉，以免她今后行差踏错，被损友带坏。

    “温玉，我们去结婚，立刻，马上。”

    说出口，他自己都惊讶，但他中魔咒，停不了口，“五星酒店，九百九十九桌，宴席摆足三天三夜，钱花不完，礼金都不收，谁都可以来饮宴，你要穿龙凤褂裙，带纯金首饰…………”

    “对，再画一个大浓妆，就和电影里索命女鬼一个样。”

    陆显对她的败兴不作评论，自顾自，继续同她描绘未来，一个白日梦一般的未来，“你再为我生一儿一女，不，不够，要两个男仔，一个妹妹，哥哥保护细妹，放心，我一定多多努力，犁地播种，赚钱养家，你只要照看儿女，花钱享福…………”

    “等我赚足十亿，全家移民去温哥华…………”

    愚蠢而幼稚的幻想，源自于以命博财的古惑仔，多多少少讽刺，却又感叹它的弥足珍贵，矛与盾的故事，误解的题。

    温玉道：“你见过谁跟强*奸犯生儿育女白头到老？天方夜谭。”

    陆显道：“做一次是奸，十次百次就是情投意合，或者你更中意我讲‘勾搭成奸’？”

    他高声笑，在她侧脸狠亲一口，回声响亮，身下恶鬼又抖擞起来，装点行装，按住俘虏，要再来大战三百回合，不停不歇。

    温玉大约是累得昏厥，睡梦中也不安稳，他当她是一道甜点，牙痒肚饿就来咬一口，揉一顿，不给人片刻安宁。

    她醒来，浴缸中哭过一场，却不知他叼一根烟，在门外静静听，听她压抑之极的哭泣，断断续续，随后被水声湮没。

    等她红着眼，穿着浴袍走出门，他的香烟也燃到尽头，两个人面对面，她光着脚才到他肩膀高，一个俯瞰一个仰望，她眼红红，他便被抽走了大佬气势，亲一亲她微微颤动的眼皮，叹息，“温玉，我不会放手。”

    温玉发问：“你打算关我多久，三个月，一年，还是十年，二十年？坐监都有期限，即便我做错事，也该给我一点点‘出狱’的希望。”

    他抱紧她，湿漉漉的长发沾湿上衣，恶狠狠说：“那就到我死那一日！”不晓得跟谁赌气，满肚火。“我就是中意你，没得改，我关你一世又如何？”

    此时此刻，温玉反倒冷静下来，面对暴跳如雷的陆显，淡漠地侧身进屋，“那我们试试看，困在这里的，是我还是你。”

    “不过现在，我很累，需要休息。至于你，拿一张‘红衫鱼’，开车下山去买事后药。”

    他憋着一口气，门摔得震天响，却也老老实实听命。

    留下温玉，四肢无力，趴在床头，望着人造‘海’景，怔怔出神。

    住大屋，衣食无忧，但失去自由，即便山珍海味摆满桌，也一样食之无味。暑假就快要结束的时候，她第一次向他询问温妍近况，而陆显，总算得到开诚布公机会，同她谈龙兴风云变幻，他终于做到话事人，而秦四爷已是昨日黄花随之远去了。

    当然，陆显不会傻到事事据实相告，秦子山依旧下落不明，秦四爷填不满巨额亏空，被大佬按帮规处置。

    古惑仔的江湖血雨腥风在于一夜之间，由他口中说出，几乎轻描淡写。

    餐桌上，白切鸡寡淡，花鹦斑咸鲜，温玉胃口不佳，只喝完一半碗汤。

    她同他说恭喜，终于飞黄腾达，美梦成真。

    陆显不见得多轻松，淡淡道：“承你吉言，但愿如此。”

    温玉问：“我阿姊怎么办？”

    陆显答：“被双番东扣住，不肯放人。”

    他的眼神，她心领神会，庆幸的是她并没有铮铮傲骨，要宁折不弯，她遵从实用主义，随时变通，即刻恳求，“陆生，你帮帮忙，救我阿姊一回。”真诚而不失娇媚，最喜做戏，真真假假，假假真真。

    陆显心中五味具在，她若能始终如一就好，不是现在，鬼精鬼精，当面赔笑，背面龇牙的小兽。

    次日，还是在这座豪宅，她见到蓬头垢面憔悴不堪的温妍，孕期中小腹已凸显，投生来的小婴儿吸走她身体里所有养分，将她变得枯黄、颓败，毫无生机。

    温妍战战兢兢在小黑屋里日日担心，害怕这一刻活着，下一刻就被抓出去活埋，又或者身边死烂仔发起癫，更不堪的结局亦在不远处。

    肉体的折磨流逝的不过是脂肪与营养，精神上的践踏更催人崩溃。

    温妍已有些不正常状况出现，她率先抱住细妹，为自己的悲惨人生痛哭一回，继而神神叨叨讲起鬼故事，那座山，夜里鬼哭神嚎，看守的衰仔笑嘻嘻打牌，专程去告诉她，这间屋何年何月死过谁谁谁，怨气冲天，鬼阴森森。

    握住温玉的手，温妍哭着说：“阿玉，你一定要帮帮我，我再不要回那个鬼地方！”

    突然间灵光一闪，猛地站起身，拖住她，“对，我们去报警，叫警察抓他们，统统抓起来吃牢饭，蹲班房！”

    没走两步又跌坐在沙发上，继续哭，“没办法的，这些古惑仔有枪有刀，真的会杀人，我惹不起的，我没办法，他们要斩草除根，一定要我死…………”

    温玉揽住她肩膀，试图安抚她，“你安心，从前是你照看我，现在换我照顾阿姊。他们要做什么早下手，不会等到现在。既然肯放你走，就更不会再来抢人，放心，没事。有事我也替你挡。”至于报警，在陆显手下，这句话不要提。

    恰时陆显进门，满身酒气，温玉视而不见，而温妍努力摆出个讨好的笑，陆显略微点头，上楼，步伐轻飘。

    温妍转而同温玉说：“阿玉，你从小就好命，陆生这样好的人…………”

    接下来的话，温玉不想听，“饿不饿，想吃什么，我来做。”

    温妍揽住她，难言激动与感激，“阿玉，你要多谢陆生，不是他，我大概要死在荒村野地里。陆生人好心好，你不要生在福中不知福，等到我这样…………再后悔也来不及…………”

    陆显高招，好人都他做，高风亮节，名垂千古。恶人是不知名某某某，让你连对质的人都找不到。

    温玉起疑，从秦子山到温妍，巧合撞见巧合，偏离想象。

    作者有话要说：太困了，先发，有错别字明天再改。。。

    话说。。。某些部分有点多

    同志们是要看加快的情节呢。。。还是看。。。呃。。。某些特定的内容？你懂我。

 46各怀心事

    费一般番波折,安抚温妍食两片安眠药,终可安心昏睡,不论明日台风骤雨,只管今夜,无梦无痛求心安

温玉守着她，回想往事一件件，旧电影画面一帧接一帧,人物交叠，场景变换,秦子山满身血,持枪者潮州口音，温家旧屋老鼠筑巢，夜色中从脚边跑过，吱吱吱乱叫，叫她滚出国王地界，嚣张无敌

她曾经被疼痛与饥饿感占领，无法清晰敏锐看待迷局。

亦曾有过那样一刻，她崇拜陆显如同救世英雄，自有神力，总在她落魄挣扎，绝望无依时出现，无限期提供伟岸怀抱，同她说，安心，一切有我

一天三百部产销的电影工厂也编不出如此大批量雷同剧情。

回二楼主卧室，转角百合花开到极致，忐忑等时光最终审判。

她依着栏杆，面对泳池外，精雕细琢山景海景，没一处都来自人工，虚假美丽。

陆显洗过澡，胯骨上围一条白浴巾走出来，从身后拥紧她，湿漉漉的短发仍滴水，打湿她编成三股辫的长发，一双手游走于细瘦曼妙腰肢，她今日穿一件窄腰及膝裙，平添一份易碎纤弱，即便她心如铁石，男人总要办法沉浸自己想象，虚造幻境。

他认为她是，她便是。

关于男性――未进化完全生物，天生低情商，不是对手。

温玉转过身，面对他被酒精熏红面孔，欣赏来自雕塑大师的人体杰作，浅浅笑，藏多少猜忌怀疑，“陆生预备拿我阿姊怎么办，杀她报仇，以她做饵，或是你有更周详计划，布好陷阱等我跳？”

他皱眉，“她的事有些棘手。”

她勾唇，令背后星星点点光亮湮灭黑夜中，“世上还会有大D哥做不成的事？奇闻奇闻。”

双臂撑在小腰两侧，环护同时是压迫姿态，他靠近，鼻尖碰着鼻尖，呼吸交缠

“请问温小姐，这是求人应有姿态？”

温玉指他胸口，“每一件事都要靠求，跟住个男人有什么用？不如买只宠物狗，下班归家，还会摇尾傻笑逗你开心，不辜负三千五百块港元。”

一口气憋在胸口，陆生有多少兴致都败走，一瞬间灰飞烟灭。

陆显拨通双番东电话，开外放，对方嘈杂，必然是在夜总会或麻将馆，时不时有小妹娇滴滴，讲一口未学成的广东话，双番东喊：“大D，不是我不给面，道上规矩，斩草不除根，后患无穷，你不愿做，我替你做啦，不过是个女人，还用这么麻烦？”

陆显瞥一眼站在阳台吹风的温玉，说：“规矩我懂，不会让诸位难做。”

“碰，五筒――”双番东继续说，“呐，大D，等她肚子里面那个BB长大，你都四五十岁，老得走不动路，难道还要日日担心被人追杀，睡不安稳，要折寿，不如尽早了结，这种事情拖下去夜长梦多。”

“我明白，你玩尽兴。”

双番东不忘向他介绍，“我听人讲你近来中意学生妹？‘皇后’进一批‘鲜货’，一个个干干净净，靓到爆啦，哈哈哈…………”

哈哈哈，猥琐笑声满屋回荡

陆显尴尬地按掉电话，温玉抓重点，略过他在外的胡天野地，问：“我想你既然做到这一步，不会无聊到放人再抓人，又要给帮会交代，你预备打掉阿姊肚中BB？”

“我看你阿姊未必想要留住这个孩子，生下来，越长越是麻烦，她不是很明智？趋利避害，不用你提醒。”言语中，藏不住鄙夷。

温玉最看不惯他这副样，“我以为你见惯女人的‘趋利避害’，没有我们适时而为的‘明智’，陆生，你大约要成同性恋――”还有一句，既当“婊*子”又要立牌坊，最最下成。好在她及时刹车，未说出口，以免暴风袭港。

陆显的承受力实战中被磨砺，话到这一步，小事而已。拉过她坐膝头，佐一杯酒，看美人

“不难过？”

“既成事实，没法改变，难过也无用。”

“不哭？很少见你哭，除了在床上。”醉醺醺同她谈心

“人生原本千疮百孔，值得哭的事情太多，这一件不值一提。”

其实他根本是要同她“交心”，深入浅出，翻被交流，他挺腰，最钟爱后入，耸动时仍有空闲，伸手握紧一双跳动的乳，大小柔韧刚刚好，盈满掌心，召唤他更深更劲征服，顶在深处，不退不离，要掐住小小细腰按在胯*下研磨碾压，引她哭求惊叫，泪如泉涌，也只有这一刻，她是身下奴隶，对他似对主人拥戴，占满男人虚荣心，征服欲

心满意足，别无所求。

一个个热吻似烙印，落在她弓起的脊骨上。每一次，千百次，他要将她撕裂、吞噬、捣碎，占领她所有感官，驱使她走向极限。连自己也被逼出一身汗，高速运作马达，酥软无力的心，收与放，吮住他，同时要逼疯他

最后一刻，她痉挛，失控，继而捂住脸，失声痛哭。

唯陆显，脸皮后过城墙，笑呵呵将她翻过身，抱在胸前，拂开她脸侧被汗水粘住的长发，尝一尝她眼角泪珠，依然止不住笑，“这有什么值得哭？换床单就好。”他得一块宝，他自然开心

不忘取笑她，“刚才是哪一位看破红尘潇洒女士讲，‘人生原本千疮百孔，许多事不值得哭’？现在是在做什么？再哭，明早眼睛肿得看不见。”

她简直恨死了他，张口就咬，他也任她，左肩上留一排小小牙印，是温小姐专属签章。

陆显也食过属于他的独家“安眠药”，抱着温玉滚到大床另一边，挑一处干燥地域，将就着，睡得安逸

及时行乐四个字，陆显发挥到极致。

他手下，顾少办事高效，第二日送温妍去做流产手术，三小时，带面色苍白，脚步虚浮的温妍回来

温玉扶她半躺在床上，照料她伤心过后的灰暗心情。还需提供肩膀，任她抱住哭，诉说她与肚中沉睡四个月的小婴儿心有灵犀传奇故事，“怎么会这样？我不过是想过宽裕一点的日子，好不容易有机会，原本不是要去加拿大享福？怎么一转眼人都不见，四叔去了哪里，为何不来救我…………”

“阿姊，你安心养身体。”

温妍还有一线希望，“好歹还有钱傍身，阿玉，我们不怕，我还有钱，我们一起走，办好手续，离开伤心地。”

温玉道：“你有多少？”

说到钱，温妍终于肯擦干眼泪，清醒。没有错，钱是万灵药，“两千五百万港币，四叔留给我的后半生依靠。”

“听着――”温玉紧锁眉心，警告，“这件事，钱与移民，不要告诉任何人。”

“为何…………”

“尤其陆显！”握紧温妍冰冷手背，她言语郑重，“一个字也不能透露，不然一生也走不出这座楼

“可是，手续还未办好。”

温玉咬着下唇，想一想，定一定神说：“换地方，我们不去加拿大，去美国，先拿旅行签证。”

“然后？总不能等着被遣送。”

温玉道：“两个方法，首选政治庇护，你记不记得外公是几时变残疾？他宾夕法尼亚大学金融系毕业，又在特殊时期受冲击，后人受歧视迫害，很容易博同情。（注）第二，入境时毁掉护照，美国有人权保护条约，没护照，明知你我会被本港决绝入境，便不会遣送回国，多半暂时拘禁，补办护照十五天，有足够时间联系当地移民律师，假结婚或者投资置业，钱在手，办理绿卡并不难。”

温妍迟疑，“会不会太过冒险？”

温玉夸张，言过其实，“留下来便安全？你知道他们几时后悔，突然持刀撞门，要来了结前事？”

温妍惊住，想一想，多有可能，于是下决心，“走，一定要走。阿玉，我都听你话。”

有几分把握，温玉自己都说不清，第一步是找机会出门，不然被困死在别墅，要移民跑路都是空谈。

陆显深夜才回，听说同大佬开会议事，比李嘉诚都忙

靠住她，疲累至极。“秦四爷一儿一女，一个骑摩托车被载满垃圾大卡车压成肉饼，另一个失足，从四楼楼梯向下滚，落终身残废。”

温玉解开他衬衫纽扣，递一杯热茶来，“你好狠。”

“我说不是我，你信不信？”陆显饮过茶，贴住她面颊，感慨，“温玉，你好贴心。”

“不是你，所以你兔死狐悲，怕后半生也走秦四爷旧路？”

他转过脸看她，点头，“也好犀利。”

温玉再给他递热毛巾，她习惯照顾人，福仔七岁小孩智商，暴躁易怒她都能搞定，陆显又算什么。“捞偏门，赚黑钱，大多如此，陆生也会害怕？”

他勾住她，双双倒向大床，“从前不知什么叫害怕，近来却总是…………温玉，我送你去武馆学咏春好不好？”

温玉失笑，对于他无预兆便出现的孩子气，她无可奈何，“你送我去火星更好。”

“不行不行。”陆显立刻否定，“你又想趁机逃跑，我有什么不好，被你这样嫌弃。”

从前，大D哥在女人堆里无往而不利，未见如此失败，身心受挫。

温玉道：“你有什么好？一双破鞋，万人骑，转手无数次，旧货市场免费、倒贴甚至买一赠一都没有人要。而我呢，我是新鲜果蔬，货架上包装精美，时时喷水照料，众人哄抢，陆生，你自己讲，你我有没有得比？”

他对温玉强大逻辑佩服得五体投地，因他跟随言语引导身临其境，居然认为她说得对。他的一时伤感被气愤冲刷得一干二净，咬牙忍耐，“温小姐，你知不知道，许多时候我都想掐死你泄恨。”

“陆生我们好有缘，正巧我每一次进厨房，都想拿菜刀斩死你。”

“多谢温小姐不杀之恩。”

“彼此彼此。”

头靠着头，两位幼稚园小朋友穿戴整齐，平躺在床上望天花板

温玉道：“你几时放我出门？暑假就要结束，我难道今后都不上学？”

陆显道：“我几时不许你出门？”

她翻过身，头枕在他胸口，听沉稳心跳声，“陆生，你同我讲实话，秦子山究竟如何？”

“下落不明。”

“你当我三岁小孩一样好骗？”

他绕她长发在指间，忽而问：“温玉，你想不想你阿妈与小弟？”

她警醒，却当没事发生，反而说：“陆生，不要骗我。”

    鸡同鸭讲，各怀心事。

 47渔翁收

    无意义的事从不着手,无意义的话从不出口,陆显切实实践这真理。

    未出三天，温妍便收到律师信，秦S秦四爷生前欠下巨额债务到期未还，如今债主联合,向无偿受赠人追讨三千四百五十万债款。

    温妍成长至二十二岁，未尝与路人吵嘴,更何况要对薄公堂,承受对方律师层层盘问,言语凌迟。想一想那场景，法官穿红袍，顶住个大假发，冰冷寡言，律师着黑衣，舌灿莲花，步步为营。旁听席小报记者拿纸笔，热切仰望今日花边新闻，写完三百字通稿，当即一千五百块薪资入账，管你原告被告，是赢是输。

    社会版小小边框，她会被写成拜金女或是黑寡妇？都不要紧，最可悲是人财两空，负资产回起点，被人看低被人笑。

    难道要再去写字楼求一份工，忍受主管更年期的刻薄多变？

    多少不甘心都在此，未有足够勇气同自己说一句，不要紧，从头来，勾男未必一击即中，先广撒网，才能精益求精。

    温玉拍她肩膀，悉心安慰，“等我去联系律师，细节还未讨论，谁也不能下定论。”

    温妍望住细妹，握住她的手，如同抓住救生圈，全部希望通通下注，狂热地令人恐惧。

    “阿玉，阿玉，你去求陆生，求他帮帮我，我不能没有这些钱，败诉还款，一无所有，还不如烧炭自杀。”

    真是奇怪，明明最惜命不过的人，却要开口闭口将自杀放嘴边，就怕身边人不知道她精通自杀这一高等技能。要大声喊，“喂，我警告你，我有权利烧炭死！”

    “你不去烧饭我就死――”

    “什么？纯水卖十块？不降价我就死。”

    有没有意义？

    这一时，陆显在书房开圆桌会议，听汇报，颇具气势。

    顾少掸一掸烟灰，靠着椅背说：“四个大佬一个比一个难搞，火牛是孤寒佬，紧盯三毛五毛利，要抬价，九块一颗的糖丸卖到十三十四。肥关老糊涂白日发梦，居然喊分账，还有个双番东，食炸药长大，斩死德安又同新义连开战，要代表我们龙兴吞掉新义连，独霸尖沙咀，让我说，干脆叫他去选港督啦，日日满街喊口号。”

    “让他们吵，也不过横行一两年。肥关还想两年后，推他细佬出来选？白痴，都无脑？我未选上时当然主张搞民主，到我做话事人，谁喊民主谁要反，造反还不死？”陆显叼着烟，四方四证一张檀木椅，他坐得歪歪斜斜，将装潢典雅书房变作歌舞升平夜总会，写的是底层法则，即是――既无法也无天。

    “鹏翔如何？还在逃？”

    从前德安同鹏翔紧跟秦四爷，如今大树都被铲去根茎，枝枝叶叶怎会有活路，德安死在双番东手下，鹏翔无音讯，不必问，只会一个比一个惨。

    一间屋五个男人，一人一支烟，若浓雾袭城，看不清彼此变幻莫测脸孔。

    书房烟雾报警器一定是被陆显封死，不然怎会迟钝到这个程度。

    依然是顾少答话，“双番东立志要找到他，传出话，他要抓鹏翔家中大肚婆，逼他现身。”

    陆显道：“双番东最热心杀人，一动手要对方全家性命。”

    顾少嗤笑道：“菁也三个字怎么来？（注）规矩不就这样，有人睁一只眼闭一只眼，也有人同双番东一样，杀人为乐啦。”看陆显神情，斟酌着出声劝，“喂，D哥你不是吧，这个时候心软？我巴不得有双番东扫尾，省事省时。再说双番东神经病的，D哥你刚上位，没必要沾他的事。”

    陆显舒朗眉心，转轻松话题，“怎样，你们几个都还好？钱够不够，不够只管开口，我贴给你们。”

    汕尾仔第一个讲，“钱多得花不完，好像做梦――”

    大平说：“不是发梦啦，早说跟住D哥，要金山银山都有。”

    三五句调侃，为凸显此处兄弟与别处不同，更发出邀约，描绘未来宏伟蓝图，末尾陆显作结，“好好做，放胆做，万事有我撑你们。”

    他应当去评杰出领导，优秀雇主，年底政府登报表彰。

    几人出门时，温玉已在客厅等过一杯茶时间，顾少眉目清秀，带副眼睛书生相，大平头顶天花板，超过一百九十公分，汕尾仔瘦兮兮身无四两肉，富生皮肤黝黑，夜晚隐形。一个个异常知礼，远远点头喊阿嫂，一声接一声，最大效用是令陆显阴转晴，捡到机会得意。

    等人散，温玉径直入正题，“有人上门要债，要我阿姊还三千万巨款。我猜陆生早收到通知？”

    陆显避开她最后问题，反而说：“我早说不义之财难长久，你记得劝她看开，财去人安乐。”

    “我以为捞偏门，做最多是你，你的不义之财却仿佛很安稳？”

    “我行侠仗义除暴安良，有关二爷照看。”说完，他自己都笑出声。

    温玉去看墙上挂钟，圆盘面，时时刻刻奔走，提醒你，人生就在一分一秒钟溜走。

    她放软语气，“秦四爷已死，陆生，你何不高抬贵手，得饶人处且饶人。”

    陆显仍装不知情，“爱莫能助，我并不是债主。”

    皮包握在手中，她须得忍耐再忍耐，才能忍住砸他头的冲动，转而负气，“对，你没理由帮忙！感谢陆生容留我们两姊妹，供吃供用，零房租，你才是本港第一大善人。”

    “多谢多谢，温小姐过奖。”言辞交锋，他历尽千难万险，扳回一城。

    温玉转过身，往大门走。

    “去哪？”陆显在身后问。

    “三点钟见律师，我需准时赴约。”

    陆显拉住她，“叫司机送你去，三点见面，五点回。”

    温玉简直瞠目结舌，人身自由、个人隐私这类话冲到嘴边，最终下咽，她决定节省时间，不再对牛弹琴。

    显而易见，跟着她一同去的不仅仅是司机，还有忠心耿耿，将陆显奉若神灵的汕尾仔，看她亦热切，对待衣食父母一般。

    通常与律师谈案情都是同一结果――温小姐，此案可在可行限度内减轻、减免，甚至规避，但耗时耗力…………

    接下来要等事主自动割肉，自主放血。

    温玉提十五，王大状喊百分之三十，即三分之一，债款至多不超过温妍无偿所得，即是说两千五百万赢回，他要拿八百万抽成，难怪人家讲律师如恶鬼，贪得无厌，一贯在最悲惨时吸你血。

    温妍听后大怒，“输便输，我宁愿烧给四叔都不给他！”

    但官司不打，便要一分钱不剩，最终仍需妥协。

    但愿王大状真如传闻犀利。

    网越收越紧，温玉将要窒息。

    厄运从来不甘心做单行本，它立志成为连续剧，一播三百九十集，每晚七点半准时催泪，把生活最丑陋一面翻出来逼你看。

    无人想过尤美贤会以如此华美优雅姿态出现，在属于暴发户的富人区，撑住腰与空气对骂，哭天抢地，三十五度高温下坚持浪费身体盐分水份，指着天，恨老天不公。

    “要死要死，我辛辛苦苦二十几年养两个女，未喊过一声苦，抱怨一句累，眼看她两个住大屋――还是‘无敌海景房’呀，都没一个肯管一管亲生母，我做错什么，亲生女儿要这样对我？我不求名不求利，只求阿妍阿玉你两个，出来见一见阿妈，阿妈便心知足，再也不来打扰…………”

    越想越委屈，越哭越亢奋，入戏太深，真当自己是无私伟大好母亲，为儿女前途牺牲自我。

    温妍以头痛避难，没悬念，出来受路人指指点点的还是温玉。

    好在她绷住面，抿紧唇，自有威慑力，是冰山美人，眼神中写明“生人勿进”。

    “哭够没有？”

    尤美贤根本不理她，自顾自继续哭，向路人讲述辛酸历史，千万恨尽在其中。

    温玉态度审慎，双手抱胸，似乎根本不认识眼前行迹疯癫的女人，“起来，我带你拿你家当，十五万，我一分钱未动，就等你回来这一天。”

    对症下药，尤美贤的疯病立刻见效，站起身拍拍土，再正常不过的一个人，跟在温玉身后进屋。

    两千尺豪宅，帝王级景观，尤美贤多年未见如此金碧辉煌堆金砌玉独栋小楼，满心满眼都是羡慕，啧啧啧感叹，“阿玉，我就知道你最犀利，比你阿姊有用，找个男人都不一般，几多有钱，又几多舍得花钱――”她一瞬间开朗和善，只因前途光明，便没心情再去睚眦必报，有钱，一切都好。

    她两只眼放金光，终于肯正眼看一看温玉。内心打量，细妹亭亭玉立青春无敌，正适时高价拍卖。

    温玉拿一只文件袋递到尤美贤面前，“你的，十五万，连同外婆留给你的翡翠项链。拿稳它，继续去追逐你的伟大爱情。”

    尤美贤不肯接，她受高人指点，温玉如今飞上枝头，这十五万又算得什么？要懂得放长线钓大鱼。

    “你发达了，就嫌阿妈是负累？想拿十五万甩脱我？”

    温玉冷眼看，等她演高*潮、重头戏，“嫌弃三太，我怎么敢？三太不是嫁给鬼佬跻身上流社会，怎么有空来看我？放心，我同阿姊都没有饿死，不会有警察敲你门，叫你为遗弃罪负责。”

    “你还是一贯的牙尖嘴利，尖酸刻薄。”才三句话不到就破功，尤美贤女士排戏也不够称职，下次派差再不要找她。

    “师承三太，不敢疏忽。不过三太，不如我们开门见山，你不远万里从白金汉宫飞来，大概不止见一面闹一场这样简单，鬼佬另结新欢，还是三太及时醒悟？”

    尤美贤从温玉手中抢过那一整袋千元大钞，紧紧攥在胸口，喃喃道：“我欠赌债…………”

    温玉立刻召来女佣，“送这位太太出门。”

    尤美贤此时异常矫健，上前一步抓住财神爷，“我是你阿妈，温玉，你不能这么狠心，你帮我，不过举手之劳…………”

    “什么叫举手之劳？”

    “不过是陪人上床…………”

    要生气，仿佛也没得力气，温玉甩开这位伟大且天真母亲，“送客！再不走我便报警，告你私闯民宅。”

    尤美贤不放弃，叫嚣道：“谁的宅？你以为是你的？不知进退，这个客恐怕难长久。”

    温玉想，她这一生再不要遇见尤美贤，管她是谁的母亲，谁的妻，都与她没有关系。

    然而恰当时刻，温妍终于肯迈出步，探出头，同尤美贤上演一出母女会面，抱头痛哭场面。

    同是天涯沦落人，一间屋，只剩温玉是外人，呆呆看眼前二位伤心伤怀，互诉心事。其实她早该习惯，被排斥于家人之外，做一个无感情的边缘人物，只有自己记得自己。

    她略微的，莫名的，在这样热闹嘈杂时刻，为自己难过一回。

 48相同际遇

    哭也要消耗体能,身体水分急速流失,需要一顿丰盛晚餐补充体力,等待餐后恶战。

    酒足饭饱，尤美贤论调不变，依旧是“你应当”“你必须”因“你拿钱轻而易举”,而桌上两位宿仇一般的母女间“血浓于水，不能不帮”，反反复复,无限重复,听的人耳膜起茧，腹中反胃。

    没胃口，温玉快到生理期，神经紧张，处在爆发边缘，压抑着突突跳动太阳穴，维持冷静，问：“只是欠赌债这样简单？”

    尤美贤眼神在温玉同温妍之间徘徊，大约丢不开面，支支吾吾不肯正面回答。

    温玉索性摊手，“你不说，我只好袖手旁观。”

    尤美贤同温妍交换眼神，下决心，打开天窗说亮话，但自始至终，温玉被排除在外。“詹姆士资金周转不灵，我买多一间屋，资不抵债，再不还款银行就要来收房。”

    “詹姆士？我记得是查理。”温玉疑惑，片刻了悟，三太已算职业女性，开朗豁达，东家不做做西家，总有一份薪水领。

    “查理将我介绍给他的朋友，詹姆士做出入口贸易，原本风生水起，前途大好…………”谁说鬼佬开通，迷信起来比中国人更疯狂，生意落入滑铁卢，就只会在家酗酒，骂她扫把星带衰，害惨他，天知道死鬼佬从哪里学来“扫把星”三个字，叽叽咕咕声调降调分不清，真是烦，“楼市攀升，大家都去买楼花，等升值抛售，九七好套现移民。”

    温玉忍不住说：“你的楼卖我，我的楼卖你，你再买回你的楼，我再买回我的楼，全港发疯，经济大涨，但最后你那间屋要如何脱手？”

    尤美贤辩驳，“人家都讲是‘上车最后机会’，三千一尺，疯狂抢购，我总不能落人后。”最重要是诸位师奶碰面，开口闭口买楼卖楼，基金股票，她的虚荣心不允许她落人一步。

    “你究竟欠多少？”

    这时，尤美贤才略有迟疑，“基金沽空，股票见底，楼也供不起，里里外外相加，不下四五百万。”

    温妍此时倒是十分豁达，安慰母亲，“还好还好，并不算多。”

    尤美贤连忙说：“是是是，我就说，这一笔款不算什么，你们如今发达，还差这一点？”又转过头同温玉讲，“我知道你一直当我是仇人，但你也不要忘了，是谁将你养大，十七年花销，加加减减也都不止这个数。”

    温玉接过话来，进一步问：“照你说，我替你还这一次，你我之间就算两清？”

    两清？尤美贤怎么肯在这个时间段同她两清，她看见金山金山在前，又要打亲情牌，“怎么我未教过你常怀感恩之心，感谢父母生恩养恩的吗？不知学校怎么教，把你教成这个样。”

    “阿姊，你那笔款不可以乱动，免得又给对方律师机会，多加一条恶意逃脱。”温玉起身，预备回房间躲一阵，“你们慢慢吃――”

    “那你究竟帮还是不帮，你给句话呀…………”

    走得远远还听得见尤美贤撇嘴抱怨，“当自己多高贵，还不是给走这条路…………”

    温玉只敢在关门时用全力，轰然一声，隔绝所有斩不断的恩与怨。

    深夜，手边的拉佛格威士忌半瓶空，她才等来陆显，带一身烟酒香水味，给她一个夜色浮荡后的拥抱。

    温玉喝过酒，醉与醒之间，眼迷离，傻笑着望住他，“好浓的香水味，陆生，你从哪个温柔乡里回来，午夜就走，她舍得放你？”

    “她？哪个她？谁又许你喝酒，醉成这样，我不回来，你预备吹一夜冷风，明早叫白车送急诊？”

    陆显脱掉上衣，再抢走她手中空荡荡酒杯，笑着问，“又有什么伤心事，值得温小姐一醉方休？”

    “伤心？”这小醉鬼酒后放肆，贴近来将男人五官当艺术品研究，“像我这种没感情的冷血动物，有什么资格伤心。不过就是失手杀*人，逃罪，被强*奸，拘禁，再被我妈咪逼着去做妓*女，想方设法从嫖*客身上捞钱。她们从来都不喜欢我，我知道，我知道的…………谁叫我生来带衰呢，福仔被我害成智障、又因我走失生死未仆，阿妈被我拖累，到现在还无着落，要来家门口骂人讨债。爹地从前是船王啊…………等我一出生，全家完蛋。陆生，你说我是不是应该自我毁灭，才能避免九九年人类灭亡？”

    陆显听着，既心酸又好笑，伸手扶住她颤抖的双肩，带她入怀。

    “你旺我就够，谁管他们死活。”

    温玉抬头将他仰望，流过泪的双眸亮晶晶，惹人怜。

    “陆生，你这样逼我，真当我是无敌女超人。不怕我撑不下去，躲在浴室里割腕自杀么？”

    继而自问自答，“当然，你怕什么，你的床有千万人候补，死一个不识抬举的温玉算什么，第二天依旧追女仔开Party，过你的风流人生。”

    “哦？原来温小姐如此自谦。你不知自己在我心中，重过我老妈。”他今晚喝得不算多，站窗前吹一吹冷风，已十分清醒，但看她脸红红难得脆弱，偏偏觉得可爱，凑近了在她脸上咬一口，好变态。

    温玉一面擦脸，一面好奇问：“你阿妈呢？”

    “死了――”

    “OK，我已预见我结局。”

    陆显已经开始除裤，皮带扣相互敲击，深夜迷蒙。

    温玉笑嘻嘻仍发傻，“陆生，又叫我陪你睡觉吗？”

    陆显抱起她来说：“今次换一换，陪我洗澡。”

    他一只手扛起她，带去浴室洗洗刷刷做见不得光私人事宜。

    双人浴缸，宽阔而暧昧，陆显脱得精光，光滑平实小腹下，男性傲骨一柱擎天，向被扔进水里的温小姐点头致意。

    温玉躺在水中，温热的水捧起浅红色裙角，她浑身无力，看着他一步步靠近，问天真话题，“我陪你做一次，你开五百万支票给我？”

    此夜，无需拥抱亲吻，情结纠缠，挑选最直接方式，她的裙仍半推半就挂在肩头，他便闯进来，接着水的润滑，酒精诱哄，抬高她的腿，明晃晃灯光下拼搏撞击，一次比一次重，一次比一次深，激狂，震动，更低头来含住她跳动的乳，深切的捣弄与持续的重击下逼她紧缩，失焦，不能自主，频临死亡边缘。

    是天堂还是地狱，都由他来拟定。

    数不清多少分秒闪过，指尖在他后背留一道道嫣红印记，他在快或慢的节奏中折磨着、取悦着她，铺天盖地而来的快乐，将她湮没，灭顶之灾。她扬起脖，弓起身，一阵阵可怕的震颤侵袭。

    喘息，脱力，她化成水，被他的力道吞噬殆尽。

    乳白色液体于清水中徐徐散开，他将她抱出浴缸，就当冲凉完成，“以后别吃药，怕你长不高。”

    多叮嘱她一句，“不许再饮酒，你阿妈欠的债我帮你还，只要你开口，多少都无所谓。”

    温玉冷静地，不带一丝情感地陈述着，“很好，恭喜我终于把自己变成妓*女。”

    毛巾架保温，软毛巾裹在身上自有温度，可熨贴一颗灌满水的心，陆显将她擦干，扔在床上，接下来一根事后烟，至臻享受。

    尼古丁穿过肺叶，他缓缓吐出一簇淡蓝色烟雾，哑然说：“我以为我们有感情。”

    温玉说：“你做这么多，究竟想要什么？性？你想要就有，何必苛求我一个。”

    陆显侧过身对着她，干燥指腹在她脖颈之间流走，仿佛下一秒虎口就要抵上喉头，收紧手指，掐灭她――微小的生命之光。

    “我想要你，跟在西江一样。”

    “我不明白。”

    陆显说：“我要你一心一意爱我。”

    那大约是他一生弥足珍贵时光，他曾经被温玉这样一个女人，毫无保留地爱着。最艰难时光，她敢说跟他走，千山万水。

    多少苦都熬过，怎么可以现在食言。

    温玉说：“你只是要我低头。”

    他便沉默，似愠怒，翻过身，背对她，完成最后一支烟。

    忽然间他说：“温玉，其实只要你多说一句，我做什么都可以，更何况是你家人有事。”

    多么滚烫新鲜誓言，装满男子气概，义薄云天，只可惜对方未给回应，让一时兴起的肺腑之言白白冷却。

    寂寂无声的夜里，压抑的剖白颓然发酵。

    温玉呐呐道：“我很想我阿妈，其实那天，我想求她留下。”

    陆显未转身，只伸过手来，摸索着寻到她的冰冷小手，紧紧握在掌心，听他说：“我明白――”

    但是谁又能真的懂得谁。

    皇后夜总会繁华如一，变化莫测灯光中，红男绿女，为一夜情缘调笑推拒，倒不如直接插*入抽*出节省时间，直截了当。

    大D哥对戚美珍小小背叛不计较，她依旧在此做妈妈桑，或者说公关经理更体面，招呼来客，再熟练不过。

    迎来大D同双番东，六个男人，点十二位靓女，各个要双飞。

    陆显听双番东讲他光荣历史，昨夜如何如何当着鹏翔面，轮jian他怀着七个月男仔的大肚婆，细节、精妙，一一道来，说完俯仰大笑，身边擦鞋仔也赔笑，哈哈哈哈，最后大肚婆被丢下楼，鹏翔哭得屎尿都出来，哈哈哈哈，你说好不好笑？

    陆显借故去洗手间，停一停，甩去脑中混乱景象。

    他竟然后怕，连想都不敢想，她未曾说错，彼此伤害，彼此拖累，难前行。

    要放手又如割肉，舍不得，哪来双全法？

    洗手池水龙头泛金光，抬头，镜面倒映着红唇妖冶，风情万种戚美珍，雪白细长香烟含在口中，时时刻刻撩动风光旖旎。

    对着镜，说：“忘了恭喜你，龙兴话事人。”

    “不必。”

    水龙头抬高，水流声突兀。

    戚美珍靠在大理石洗漱台上，右手指间夹住烟，带离双唇，攀上他微微弓起的后背，“近来如何？话事人。”

    “托赖，不好不坏。”

    她正对镜面，看着他，也看着自己，“你的小honey呢？不陪你来应酬？”

    陆显洗过手，去拿擦手纸，并不多看她一眼，“她要读书，你以为次次考第一多容易，做梦就能拿奖学金？”口气好像再讲我家女儿好乖好听话，满满是骄傲。

    “怎么？要守身如玉，不‘点餐’不‘外带’，连我都不理。还在为秦子山的事情生我气？阿显，多少年旧相识，有没有必要这样绝情？”

    “皇后归你，还需要多话？”

    戚美珍勾唇媚笑，卷曲发尾划过他侧脸，“你欠我一条命，不值得多话？”

    陆显径直问：“你要多少？”

    但女人总爱用迂回战术，话说一半，其他要你猜才有意趣。

    “你明知我要的不是这些。”

    陆显觉得好笑，转过身对住她，手插兜，玩世不恭样貌，“你也明知，我陆显之所以走到这一步，都靠忘恩负义出卖大佬，还跟我讲道义？你找错人，美珍。”

    戚美珍笑一笑，志在必得，“你忘恩，我们就找个时间‘怀旧’，不如就今天？”

    她的唇这样美，似跳跃火焰，印在他耳后。

    作者有话要说：看过重口味番外的就知道。。。

    其实温玉和陆显，在母亲这件事上，际遇基本相同。

 49不可不可

    洗手间灯光朦胧,为彼此熟悉脸孔蒙一层神秘面纱，看不清,看不明,不远不近距离,恰到好处气氛,两*性之间,水到渠成。更何况左侧第三间响动异常,薄薄一层木门隔不断淫*声*浪*语，来不及找房间办事的男男女女,贴身贴面缠来卫生间，求一个速战速决。

    被钉在墙上的熟女半解衣衫,环紧了男人的腰，引吭高歌，“用力，用力…………对……对…………噢……天哪……就是这样…………”

    对方埋头苦干，撞得隔层一声接一声闷响，同时也撞碎女人哀号呻*吟，断断续续，高高低低，正是高价催*情剂，催促围观者扔掉衣裤，跟随本欲。

    做一番禽兽，未尝不可。

    戚美珍同男人打交道将近二十年，业务熟练，更擅察言观色审时度势。只需一眼，已足够知晓男人心中响动。

    琴弦拨动，乱音。

    她伸出手，水蛇扭动身躯，环住他后颈，深红高跟鞋穿入他双脚之间，下半身贴近，胸腹却微微后仰，似是近，却又愈发远，不必触摸，眼神的牵连已足够。

    你情我愿游戏，刚刚开始。

    “想在这里？我不介意…………”她勾一勾嘴角，最妩媚姿态，无往而不利。

    陆显看着她，但笑不语。

    戚美珍再接再厉，手心抚过男人铁壁一般胸膛，徐徐向下，眼神追随欲望节奏，熟练撩起他身下旺盛生命力。

    黑裤被顶起来，鼓胀勃发的一团。戚美珍顺着轮廓，来回抚摸，女人要勾引男人实在简单，拨一拨，蹭一蹭就完成。“想要何必忍？”

    凑近来，妖艳红唇贴近喉结，“怎么？怕难交代？放心，你不说，我不说，谁知道？这一点气量我还是有的，你要哄你新欢，我只要我名分。”

    陆显好奇，“你凭什么认为我一定应你？”

    “你堂叔死前如何交代你，你转眼就忘？”

    “交代什么？交代一对奸夫淫*妇要如何双宿双栖？”

    戚美珍咬下唇，顶回他，“陆显，你欠我一条命，想两清，没那么容易。”

    “翻旧帐威胁我？你想死自己烧炭，还要借我手？”

    她退一步，仍有筹码，“不为这个，就当为你的小Honey咯！”

    至此，他才肯抽空看一看她忍着泪的眼，却都是冷冰冰没感情目光，如同差佬闻讯一般审慎，紧盯她，不放过一分一毫变化，忽然间抬手掐住她两腮，拇指陷入涂满油脂的皮肤，扭曲一张明艳面孔，观赏她挣扎愤怒，却毫不动容。

    继而大笑，松开手，莫名其妙。

    “还不走？”

    戚美珍揉着痛处，斜眼瞟他胯*下依然勃发膨胀的凶器，依然媚笑，“来的都是客，D哥这个样子，我怎么好转身走，怠慢贵客。”

    谁想陆显歪嘴笑，言语露骨，“你不走，是要站在男厕所看我‘打飞机’？”

    路过第三间时猛踹隔门，“顶你个肺啊，不会小声点！”

    惊得无辜路人一刹那缴械投降，真是无妄之灾。

    时光前行，镜头调转。

    假设没有西江那一段似有似无却又千金难得的情，大约陆显与温玉能够做一对契合伴侣，男人风华正茂，形体与相貌万里挑一，床上表现亦惊人，等一万年也等不来如此完美金主，最重要大方大器，大笔一挥留五百万支票放床头，似理所应当，不必道谢。

    而温玉，她冷静，自持，不敢轻易碰真情，做这一行兴许在适合不过。

    从不同角度观察，她又有致命弱点，倔强骄傲，固步自封。

    这日清晨她醒来，身旁一只枕已凉透，钟表声哒哒哒敲击时间，突然间想起，在那座建于七零年初的旧别墅里，曾经同秦四爷谈未来，他穿得轻松舒适，靠着安乐椅问她，将来如何打算。

    她说过什么？依稀是想念医学，毕业后做医生开诊所。尔后嫁一名短发、白衬衫温柔男子，日日清晨，为他系上领带，挑选颜色，再做中西合璧早餐，在厨房忙到脚不沾地，还要偷偷看餐厅里，丈夫同孩子们玩乐。

    同本埠千千万女人相似，安安稳稳，渡过波澜不惊六十年。

    然而她想要拥有的安乐人生，却因一次偏离的际遇全线崩塌。

    陆显，陆显。

    她握紧了支票，硬*挺的纸张割伤掌心，渐渐屈从于她的坚定，被撕成碎片扔进垃圾桶。

    对着镜，自嘲地笑一笑，让尤美贤知道，多半要骂她蠢，有钱不会赚，自尊自爱值几个钱，能不能拿来填肚子买珠宝？人人价值观不尽相同，无法比较，谁对谁错，要等四十年后阎王索命时才有定论。

    温玉拿给戚美珍的只有十万英镑，追根溯源，仍是来自陆显，有没有区别，唯有她自己明白。

    但显然，尤美贤不会满足，英镑收好，依然要指点她人生经验，以及如何从男人手上捞钱三十六计，多么浩大工程，她讲到自己都厌烦，甩甩手说，“不够，五分之一都不到，银行不会放过我，难道你要看阿妈破产跳楼才满意？”

    破产只需九百九十九块，还款却要五百万，她不由得敬佩尤美贤。

    “这已是我全部财产，三太嫌不够，我也没有办法。”

    尤美贤恨铁不成钢，“不开窍，男人要是疼你，绝不会不舍得这一点点钱。你同他客气，他反而嫌你蠢，好打发，看轻你呀。”眼睛转向温妍，要拿她为细妹立榜样，“你阿姊强过你，懂适时适当为自己谋利，你撒撒娇，在床上顺着他，下了床他就顺着你。”

    拍一拍温妍，好在有大女够伶俐，得她真传，成她骄傲，“你不愿做，就让位给阿妍。省得霸住个位置不做事。”

    温妍推她，“妈咪呀――你说什么…………”

    尤美贤道：“我为你好才说，女人的青春最宝贵，不知不觉，一不小心就掉价，当然要把握时机，既然没感情，那就多捞钱，今后才能过的好。”

    温玉再也听不下去，她快要被身边这群神神鬼鬼彻底逼疯。

    好在停停走走，终于等来开学日。

    相处间，连汤佳怡都看出她与往日不同，愁容满面，可惜所有询问，她都以沉默应对。

    校门口，陆显坐在黑色宾士车里，看往来间笑笑闹闹推推搡搡奔出校门的女学生，终于等到属于她的那一朵小茉莉，无需高声，无需斑斓，只静静开在汹涌人潮中，便令他恍惚，回望，看不透的隔世阑珊。

    他要摘下她，放在口袋，时时刻刻跟随。

    温玉上车来，明明余地广阔，他偏偏要将他抓过来，固定在胸前，闲闲问：“功课上交，老师有没有夸你勤奋？”

    “大家都好优秀，我们什么值得夸奖。”

    “阿玉这样乖，我要是老师，一定…………”

    温玉打断他的浮想翩翩，“你是老师，全校女学生都要穿铠甲，以防骚扰。”

    陆显大笑开怀，“我在你眼里，就这么饥不择食？”闲得无聊，手指拨弄她耳侧两股小编。

    温玉很久没有起的这样早，靠着他，昏昏欲睡。“不然呢？你是谦谦君子，太平绅士…………你带我去哪里？”

    他亲吻她发顶，低声说：“去吃晚餐，庆祝小阿玉入学第一天。”

    “入学也需要庆祝？”

    “当然，要博个好彩头，前途无量，大杀四方。”

    落车，他领她进一家装潢精致的日本餐厅吃龙虾，显然他的前期考察只问价格，不问菜品，唯一的目的是烧钱。

    后果是他自作自受，温玉坐对面，看他被生冷食物折磨得食不下咽，可算补偿。

    但不速之客总是不请自来。

    来人四十岁上下，保养得宜，并未见大肚秃顶，或是中年男人常见之油腻自负高声喧哗，他带一队人来，大约是刚下班，正相约庆生，见到陆显座驾，绕道都要来拜访。

    而陆显远远见到他，下意识地便要去摸枪。

 50杀人罪证

    应属仇人见面，当然分外眼红。

    半封闭隔断雅座,诸位绅士不请自来,三尺地站十几位成年男女,令服务生以为有实时新闻上演，蔚为壮观。

    为首的中年男带领下属雀占鸠巢，第一个落座,就在陆显身边，扮作熟悉老友模样，望向对面仍穿着女高校服的温玉,感慨说：“妹妹仔，满十六岁没有,小小年纪跟住个人渣，想把爹地妈咪气死？”

    他不过信口开河,目的不在温玉而在陆显，温玉从善如流，配合地成为一道沉默风景线。

    这位邓明宪，眼角皱纹浅藏，成熟世故却不失风度，四十岁上下正是男人花开蒂落价值顶峰，同身边剑眉星目风华正茂的陆显相比，并不显逊色。

    叫服务生加多一只杯，饮一杯日式清酒才开口，“大D哥，多日不见，天差地别，从前勤勤恳恳做秦四身边一条狗，如今居然掉转头咬主，搞死秦四两父子，自己当家，第一件吞掉新义连，要一展宏图。现在是九万人大佬，尖沙咀头名――”转过头对下属叮嘱，“你们几个以后出门不要不长眼，见了D哥要懂礼貌，要喊人，不然几时被人斩死都不知道。不过D哥，你做话事人都不请我们饮宴？我同你，十几年老友，这一点情面都不给？”

    陆显面上未见起伏，只不过捏住竹筷，不再多碰桌上粉红鲜活三文鱼片。

    扯一扯嘴角，勾起虚伪轻浮笑意，“小事情，不好劳动邓Sir。怎么邓Sir今天有闲情参加部门聚餐？记得代我问候李君夏先生（注），祝他无病无灾，长命百岁。皇家警察在他引领下，完完全全脱离皇家。”

    真是太平盛世，O记总督察邓明宪也可同古惑仔坐同一桌举杯共饮，讲的都是让人猜不中意欲之言辞，往来回转，似刀枪箭矢半空中交锋。

    邓明宪说：“听人讲D哥喜欢做枪械生意，我们新成立‘Gun Team’（注），以后专职招待你。”

    陆显道：“邓Sir，这个话不能乱讲，我今年还要角逐‘好市民奖’，你不要拖我后腿。”

    邓明宪拍着陆显肩膀，一阵大笑。

    警察与罪犯玩虚与委蛇，实在无聊。然而温玉身边，突然一人落座，黑色夹克衫离她肩膀不过三十公分距离，大约是洗过许多次，原本硬挺的布料已泛白，出毛须，不懂照料生活，显然独居许久，不在乎仪表。

    不必招呼，他自己动手，捏住片鱼沾了芥末扔进嘴里，清白的脸憋得通红，享受着口腔与食道被芥末凌迟的滋味。

    又看温玉，笑嘻嘻说：“小妹妹，你喜欢古惑仔？”

    不等温玉回答，已大声夸张表现，“有没有搞错，我都追不到女朋友，古惑仔居然可以一个接一个换，一个靓过一个！社会不公，早说做警察没前途。”转头去问同事，“你们讲是不是？”

    同温玉小声嘀咕，“等你跟古惑仔一拍两散，要换下家，不如找我，我叫刘永强，你喊我阿强就好。三十万出不起，三千块就绰绰有余。我最中意你这样，柔柔弱弱弱不禁风…………”话到一半，眼前有刀锋闪过，一只竹筷握在罪犯手中也可成杀人利器，如不是他反应灵敏，即时躲避，那支筷就要从他左眼刺入，穿过大脑，刺穿颅骨，瞬时间血流成河。

    等陆显将温玉拖到自己身边来，一群阿Sir才记得去摸枪，慢过古惑仔十几拍，督查大感丢面，要拍桌发言，陆显已站起身，“看来是谈不拢，不如早散。”招招手，叫服务生来结账。

    但临走，死对头邓明宪不忘放一支暗箭，喊住陆显，大声说：“大D，你下个月结婚，记得送请帖来O记，我们全员都等着喝你喜酒。”离间成功，他心满意足去下一间港式海鲜楼用晚餐，警察赚一点点血汗钱，哪够在这里吃一顿。

    然而温玉的脸褪尽血色，有几缕魂，飘飘荡荡不知到了哪里，总之未能落地，无法回归现实。从餐厅门口到宾士车，短短一程路，陆显始终紧握她的手，她的冰冷对比着他的滚烫，他不敢放手，一分一秒都不可以，似乎一旦松手，便再也抓不住她。

    车后座，封闭空间，陆显故作轻松，“想吃什么？下次找一个绝对遇不到差佬的店再补回来。”

    未料到温玉会有胆量直面血淋淋际遇。

    她深深望着他的眼，郑重地问：“下个月，你计划跟谁结婚？作为你家中陈列品，我能否有知情权？”

    “听着温玉。”没有错，就是这类眼神，男人习惯于撒谎时犯错时流露出多年不见的爱与诚，其中温柔无声低诉，亲爱的，你怎么能够不相信我，仿佛全天下最委曲求全的是他，付出最多不求回报的也是他，好个伟大情圣，头顶光芒万丈。

    “这场婚礼不过做戏而已，你我之间不会有任何改变。”

    “知道了，祝你新婚愉快，百年好合。”她垂下眼睑，以沉默，压制翻腾的苦楚，也许，大概，忍一忍便过去，之后谁记得今天，初秋夜晚，无声无息结束的对话。

    “是戚美珍吗？”

    “是――”再紧的拥抱都是徒然，猜不中的是彼此的心，比肥皂剧剧情更加曲折离奇。“温玉…………”

    回望，在她心中，一段暗自美丽的恋情辗转于年轻的无知无畏，最终戛然而止无疾而终，她无心去责怪，亦无心流连，最恰当的方式是任时光遗忘，隐去面容。

    这注定是个不平凡不安定的秋天。

    龙兴D哥风头正劲，结婚摆宴也要‘力压群雄笑傲江湖’，本埠黑道白道都肯赏脸，借这难得时机，结识风云人物。

    门口，收礼金的司仪忙忙得脚不沾地，后来改“查实”为“唱票”，将偌大个酒楼变成港交所，吵吵闹闹间，百千万入账。

    大厅内，戚美珍穿旧式礼服，笑意盈盈招呼来客，从凌晨忙到正午，丝毫不觉累，听人每说一句话都以阿嫂牵头，无比熨帖无比舒心，这大约是她一生中最风光得意时刻，只可惜新郎不配合，一张死人脸，结个婚都仿佛岳父岳母欠钱不还，等他新婚时上门讨债。

    但许多人崇拜死人脸，因他是D哥，便赞叹他冷酷、有型、独一无二，将他身份换成路人，肯定要挨骂――你个衰人，千万离我远点。

    他是黑面阎罗，生人勿进。

    等接到关师爷电话，又变春风得意，笑面人生。

    时间回溯到今晨，温玉出门前亲自去敲尤美贤房门，养尊处优的三太一大早被吵醒，多多少少有起床气，开个门也怨气喧天，只差指着她的鼻子骂神经病。

    “找我什么事？不是拿到钱就不用进来了，我很忙，没时间跟你吵架。”眯着眼又躺倒在乱糟糟大床上。

    只是今日异象，温玉肯恭恭敬敬不带嘲讽地喊一声阿妈，着实令人惊讶。“小时候我一直希望，能有一天阿妈会像对阿姊同福仔一样，抱一抱我，问问我在学校有没有交到新朋友。于是拼了命读书，回回考试拿第一，以为这样阿妈就肯多喜欢我一点…………”

    尤美贤当她念经，拍着枕头说：“你刚起床就吃错药吗…………讲什么讲…………”

    但温玉不理睬她，继续着属于自己的孤独旅程，从年幼到成长。

    “但是我心知肚明，就算我拿诺贝尔奖，你都一样恨我，没得改。好多时候我都想不清楚，究竟是你心太狠，还是我的存在根本就是个错误。”

    长长叹息，忍住泪，既然挥手告别，就应当潇洒故去。

    “不过我欠你多少，今天之前都已经还清，你同阿姊都好自为之，陆显不是一般人。”

    尤美贤已在香甜睡梦中，不知听去零零碎碎几个字。

    温玉心中，对母亲尤美贤从未有一刻如此留恋，她甚至想要悄悄抱一抱她，完成孩提时期小小心愿，但最终，她得手未能触到母亲手臂便已收回，她依然胆怯，没有足够勇气面对渺小的渴望被爱的自己。

    “再见――”她说再见，是真切的具有现实意义的再见，与过去，也与牵连未断的依恋。

    放课后，司机等不来沉默寡言的温小姐，只好打电话同老板报备，谁知得到半天带薪假期，实属意外之喜。

    温玉在蔡静怡帮助下，捏着机票证件以及全副家当奔赴机场，人来人往航站楼是她最后希望，同时如同一张怪兽的嘴，獠牙与唾液昭示着前路凶险，但她义无反顾向前。

    如此壮丽而伟大的逃跑计划一生能有几回？可惜未等出师已被闷死在一床厚重棉被中，哪管窗外雷电交加，大雨倾盆。

    关师爷西装革履神色安然，已在安检处恭候多时。

    “温小姐，距离起飞之间还有两小时，不如我们找个地方坐下来喝杯茶？”

    温玉已知败绩，无能，也不可做无谓抵抗。

    机场内旋转咖啡厅，温玉手握一杯甜得发腻的拿铁，等关师爷从公事包里拿出黑色塑胶文件夹，再拉开缺口，取出一叠彩色照片，一张张摆在她面前，过往惊醒动魄画面，此刻一一呈现，再一页页快速翻过，提醒她那一天空气中浮荡的血腥残忍。

    第一场照片，一寸长军刀沾着血，配着标尺解释长宽高，细致专业。

    第二张，被撕裂的白色校服上衣血迹斑斑，堂而皇之书写着前一刻她与秦子山的床笫间搏杀。

    第三张，死去的身中数刀的秦子山双眼空洞，不能瞑目。

    第四张，第五张………………

    温玉心中焦灼，急迫，仿佛一团火在烧。

    关师爷不愧为专业人士，一字一句没感情，不论对面女事主沉默还是癫狂，依然保持着一贯的冷静，没有起伏的语调陈述，“凶器，目击证人，诸如此类，人证物证俱在，温小姐，这件案开审，至多只能认罪求同情。温小姐今年十七岁，人生才刚刚开始，实无必要令自己陷入刑事案件――”

    于混乱中找到仅剩的清明，她确信，她尚有求生可能，最后防线可支撑她跨过障碍。她望着对面道貌岸然的私人律师，有怨愤也有恳切希望，希望关师爷不要再摧毁她盾牌。

    “当时秦子山企图强*奸，更对我实施人身伤害，我刺伤他，完全是出于自卫，陪审团偏向女性受害者，一定会认定我无罪，我没可能为这个你们凭空捏造的罪名入狱。”

    无奈关师爷做惯这一行，对女事主眼泪自带免疫力，“也许是我没有解释清楚，当时有目击证人可证明温小姐与秦子山行为亲密走进夜总会私人包房，且鉴于温小姐的胞姐温妍与秦子山之父关系特殊，你认为单凭你一面之词能够说服陪审团相信，你伤人乃出于对强*奸罪行的正当防卫？或者更直接一些，温小姐，你确信，温妍与尤美贤女士不会出于好市民义务出庭作证，指正你与秦子山私下交往早已存在不正当男女关系？”

    作者有话要说：注：李君夏（1937年―），前香港警务处处长，香港警队首位华人处长。

    C组：俗称“Guns Team”，1990年代初成立，专门负责调查非法军火流入，该组人员须要接受由特别任务连?（SDU）提供的室内近身作战训练。

    好啦，大杀器出来了。。。一石二鸟啊

    陆生看她挣扎逃跑也看的烦了。。。

    下一章。。。

    我会告诉你们是H咩？

 51变与未变

    回溯十七年短暂人生,找不出任何一次如今日狼狈,心力交瘁。她曾在秦子山一事上全身心信赖他，某一刻甚至将他当做救世的主,从天而降的英雄，无奈是旧时代编剧与新晋导演碰撞出的荒诞剧本,之前八十九分钟多少感人肺腑罗曼史,都被最后一分钟揭开疮疤式的恶意嘲弄全然湮灭，如同一支快要烧到尽头的香烟,无预兆地被摁灭在墙角，无声无息,淡淡余温已足够嘲讽全场观众。

    走不出围城，亦逃不开迷局,画地为牢,她就要被困死在如泡沫虚浮的幻象中。

    “温小姐…………温小姐…………”或许关师爷还有一丝一毫的不忍心，敲击桌面，呼唤她回神，“请你考虑清楚，陆生为人温小姐应当比我清楚，触怒他并不明智。”这一位大状着实称职，不但要同警方交涉，还要管老板家务事，从没见过哪一位“知名人士”如此这般谈恋爱，拿一宗杀人命案当求婚礼物，或许该称他“知名人渣”更恰当。

    温玉抚额，精疲力竭，“事实上我仅仅刺他两刀…………”接下来她要说些什么不言自明，关师爷当即为她解惑，“当时有另一位与温小姐身形相似女士完成后续。”

    她彻彻底底失去挣扎斗志，颓然间发觉，这是再滑稽不过一件事，她何德何能，敢劳动陆显如此处心积虑大费周章。

    “我好奇，你们最终给了秦子山多少刀？”

    “据鉴定报告显示，一共是十七刀，刀刀毙命。”

    很好，以此展示行凶者欲置人于死地之故意，她有一百张嘴，上千人律师团，依然百口莫辩。

    “秦子山尸体呢？”

    “抱歉，温小姐，这一点无可奉告。”

    最悲哀是什么，连恨都无力。他教会她人生哲学，在绝对权力面前，所有的小花招都是自作聪明、愚蠢无知，与秦子山搏斗时，躲藏在床底时，他是如何看待她？笑她低能还是得意自己高招？

    她只想喝完手中半冷的拿铁，可是咖啡厅门口已有非正常工作人员驻守，一百八十公分彪形大汉，似两扇门，横在她的渺小希望之前。

    关师爷拿出时新移动电话，嗯嗯嗯，是是是，恭恭敬敬语气，不难猜出对方志在必得姿态，指指点点，虚伪得令人作呕。

    关师爷提醒，“温小姐，司机已在T3航站楼，不如尽早回去，陆生在等你。”

    温玉嗤笑，讥诮挂嘴角，“假设我不肯配合，关先生是否选择非常手段？不怕我报警求助？”

    关师爷十分平静，长者姿态劝阻她的固执与倔强，“逃得过一时逃不过一世，无谓挣扎何必浪费时间。我相信温小姐是聪明人，懂得识时务者为俊杰。”

    “讲真的，我现在宁愿去蹲班房也不要看见他人模人样婚礼致辞，讲他与戚美珍一路风雨真爱难得。我怕我再持刀杀第二个，这次一定做足十七刀，再不劳烦你们事后补足。”

    她朝关师爷笑一笑，眼角弯弯藏一轮小月亮，一不小心就要被她骗过，以为一眨眼她已完成自我修复，当没事发生。

    不但同他笑，也赠给对桌刚下飞机喝一杯咖啡提神的商务男士花样笑容，小小梨涡似一颗南非钻，闪花眼，公事包被拿走要等过一段广告时间才发现，起身去追已经走到门口的小贼温玉。

    做贼却无羞耻心，温玉扬眉撇嘴，气焰嚣张，完完全全暴发户作态，令周边人惋惜，白白浪费一张动人面庞。

    关师爷怎样周旋也无用，事主气得脑充血，通知阿Sir将眼前没家教窃贼抓进警局重新教育。

    为她做笔录的警察先生刚入职，穿军绿色猎骑装，胸前对讲机忘了关，哔哔哔响个不停，最后长官听不下去，跑来按掉开关，责怪他，“你烦不烦，又不是外巡，开什么对讲机。”

    小警员唯唯诺诺，连忙说是是是，怎么就忘记了呢？

    多半是惊诧于造物主之神奇，对面乖乖学生妹，居然大言不惭，“我就是要偷，喜欢偷，你想怎样？”真可怕，不知长大要成什么样，估计是杀人放火都做尽再被监*禁终生的女变态。

    另一桌，关师爷同事主道歉，与督查交涉，力求大事化小小事化了，无奈温小姐不配合，一定要进一回拘留室，“我不认识他，我也没家长，不知自己姓什么，住哪里，哪一所学校读书，几年几月出生。阿Sir有空就慢慢查，我无所谓，等得起。”

    关师爷满头汗，眼睁睁看她自暴自弃，破罐破摔，只差拿刀横在胸前，要死要活。

    长官的好脾气终于耗光，脚踩椅上拍桌瞪眼，“妹妹仔你不要太嚣张，不讲实话不配合我们，警方有权拘留你四十八小时。”

    温玉摊手，懒懒说：“要我说什么？顶你个肺咯，阿Sir。”

    由此阿Sir决定，至少要留案底，关她四十八小时。

    关师爷急着打电话上报，尽早摘清自己，再求大营救路线，但老板正办婚礼，敬酒笑闹敲锣打鼓吵得头疼脑热，一个字也听不清，只知道他说：“随她闹――”

    而温玉已被带到拘留所。是否做贼也分淡季旺季，刚过九月，窃贼结伴去秋游，没时间犯案，拘留所十几间班房无人占领，说句话空荡荡有回声，最适合拍惊悚片，不知何时身后就冒出一只冤鬼，一边爬一边说：“我好冤，我好冤哪…………”

    走廊闪烁的顶灯掐灭她的无边无际幻想。

    身边照旧是做笔录的小阿Sir送她进班房，听她突然间发声，“劳烦，我要求见O记邓明宪。”

    太突兀，他的灵敏度不够用，“谁…………谁？”

    “我说我要见O记总督察邓Sir邓明宪，他要办案，恰好我有重要线索，你问他想不想要。”

    警察先生不信，“有没有搞错，你以为警察局是你家开，想见谁就见谁。”

    温玉倒也不急，慢悠悠边走边说：“你跟他说，Suzi餐厅就别未见，我请他来拘留所喝茶。他不来，我就将他安插在龙兴的卧底翻出来，到时邓Sir找人负责，你记得躲远点，他一贯脾气坏，发起火来好可怕。”

    “你你你――你神经病啊你…………”

    二十分钟之后，邓明宪穿白衬衫卡其裤，两肩武装带绷得紧紧，腰间别一只奥地利格洛克17型自动手枪，彻夜加班躁郁上火，没耐心同小朋友玩游戏，等温玉靠着墙同他打招呼，“晚上好，ChiefInspector――”

    邓明宪为节省时间，开门见山，“你究竟知道多少？”

    温玉捏着发尾，笑笑摇头，“我什么都不知道，卧底的事情是我随口乱说，难道真的命中？邓Sir，你们警方十几年不换招，卧底卧底还是卧底，一招鲜，吃到底，真是没新意。”

    邓明宪双手撑后背，连续工作七十二小时，腰都快折断，难道还要来陪小太妹玩游戏？

    粗声粗气警告，“有话快说，我耐心有限。”

    “邓Sir，你的卧底几时放饵几时收线，要熬多少年才拿得到值钱消息，不如我做你下属，无需政府经费，无需全队人配合做戏，我自发尽好市民义务，分文不收，帮你拿下陆显。”

    “人小，口气不小。我倒没看出来你能有多大功效。”

    “不试试怎么知道，难道邓Sir一路升到总督察位置，都照警员手册做事？这单生意，横看竖看你都不吃亏，邓Sir怕报告不好写，还是男人一过四十便畏首畏尾没冲劲，只想熬到六十岁拿退休金回乡养老？”

    激将法，依然老招数，但屡战屡胜，邓明宪转眼已变脸，皱着眉，连同眼尾嘴角皱纹一起收紧，整张脸交通拥堵，硬朗的五官一时失真，狰狞可怖。

    他的利弊权衡十五秒完成，面对个未成年小女孩，他占绝对优势，“你舍得出卖他？”

    “邓Sir想知道内情可以自己查，相信内容一定不会让你失望。”她站起身，百褶裙滑过冰冷的椅，最终落在小腿肚上，轻轻，无风也摆荡。琥珀色双瞳似琉璃澄净，藏着透亮光泽，根本与她年龄不符，究竟超出多少，他也讲不清楚，“不过要劳烦邓Sir帮我找个人。”

    “谁？”

    “秦子山。”

    邓明宪疑惑，“他失踪，下落不明。”

    温玉道：“尸首在陆显手里，找到他，我要为他沉冤昭雪。”她眼圈微红，后牙咬紧，似乎真有千万恨，不共戴天之仇，情真意切足够以假乱真。

    邓明宪生性多疑，有百利而无一害的事情摆在眼前，他也有诸多考虑，审慎之后再审慎，并未留下确切答复。

    城市另一端，喧闹嘈杂的婚宴终于散场，陆显疲累之极横躺在休息室沙发上闭着眼养心神，而戚美珍的新娘妆未来得及卸，鲜红口唇，白炽灯下张狂着专属于她的明艳耀眼，无论前人后人多少少女少妇飞蛾扑火前赴后继，她终将立于不败之地，因今夜，她已成为他独一无二的妻，任他有过多少女人，兜兜转转，娶进门的只有她戚美珍一个。

    真是天大的荣幸，女人的大脑构造太奇妙，要在悲惨同类中凸显自己的不悲惨，似乎就是无上光荣。

    端一杯热茶递到他身边，朱红色指甲衬着银色暗纹衬衫，对比醒目。她解开三粒扣，温温柔柔呼唤，“阿显，阿显，起来喝杯茶，冲过凉再睡。”

    他睁开眼，漆黑一片，找不出半分睡意，近距离审视，森冷目光，不由的让人心生惧意。

    戚美珍端杯的手抖一抖，茶水便晃出半分，落在黑色西装上，隐隐一片深色。

    陆显说：“我的烟呢？”

    戚美珍便递上香烟打火机。

    贴着正红双喜的休息室里，只剩他与戚美珍两个人，喜糖堆满了麻将桌，瓜子与花生壳落满地，电视机也关掉，冷冷清清与先前的热闹簇拥天差地别。

    他只顾望着金色的卡尔威登打火机发愣，忽而电话铃似午夜凶铃，突兀响起，戚美珍抱怨，“现在几点？打电话都不会看时间。”接起电话，往来一两句，便捂住听筒，对陆显说：“找你，不知是谁，居然找到酒店来。”

    陆显接起电话，并没有要和另一端对话的意思，画面停滞，他直直看着她。

    戚美珍疑惑，“我还需要回避？”

    他不语，请她出去的意思昭然若揭。

    “大D哥做上话事人，行事举止都大变样。好，我懂，我走就是。”她自嘲地笑一笑，端着那杯他不愿意接的茶，带上门离开。

    那边人等久，却没脾气，依旧笑嘻嘻，“恭喜恭喜，大佬新婚，今晚预备大战三百回合，要不要先来一罐伟哥撑场面？”

    陆显心烦，“有话直说。”

    “OK，OK，我不吵你。不过你的小心肝小宝贝今日勇闯警局，还邀邓Sir共度良宵，好犀利，你要当心喔，大D哥。”

    “谈了什么？”

    “谈什么我不清楚，但邓回来之后面色凝重，等几天就会有下一步动作。”

    “你盯紧。”

    “D哥，你到底搞不搞得定？不要为个妹妹仔，赔掉自己，我是走偏路，没得争了，但想要你那个位的人不少，你自己考虑清楚，免得玩出火，因小失大。”

    “我的事情轮不到你来管，自己小心，有事再联系。”

    陆显变与未变，只有他自己明白。

    而温玉孤身一人坐在偌大拘留室里，三面冷墙与铁栅栏围住她的小小天地，每一声脚步都如同踏在心里，沉甸甸压迫，越来越近。

    泛蓝的画面，只差罗兰姐（注）穿民国装绣花鞋，就可演一出午夜惊魂。

 52挣扎求生

    皮鞋底敲击水泥地,哒哒哒，是催命符冷冷雨夜中逼近。

    她在她轻易得来的三千尺豪宅――无人驻守的拘留所里畅想本港在东西方政治文化冲击下可否走出困局另辟蹊径,拼出一片天地,她化身为头顶光亮大肚流油的政治家。

    周边多少浮华，不如蜷在小床睡过这一夜。

    然而铁门将他分割为不完全的影，一身裁剪合体黑西装,修饰整齐的短发,再配合一张无可挑剔脸孔,隔五米间距,右手插兜，拧紧了眉头，对监房内半躺着的温玉做深切研究。再继续,大可写八千字论文，交给中文大学社科系老教授。

    《论一个女人的喜怒无常》，最滑稽是署名陆显，满纸愚昧无知。

    越晦涩越深究，他立志要读懂她。

    警员按下开关，闸门滑动，他上前来，带一身烟酒香水味，拖她手，“班房住过瘾没有？现在跟我回家。”

    温玉翻过身来，睨着他，上上下下打量，嗤笑，“英俊潇洒，官骨仔仔（注），看来陆生今日很得意，忘了祝你与戚美珍，早生贵子，百年好合。”

    抬头望一望空无一物的天花板，目光再次落到陆显狭长深邃双眸中，“我记得也是在警局，你给我斟茶道歉，我祝你菁腋还蟆Ｎ液煤闷妫陆生你为何没有斩死我？”

    陆显答，“因我中意你，想抓你回家养在地下室。”

    温玉的笑容惨淡，更大可能是被苍白日光灯染成不带血色的凄凉，她低声叹息，说给自己听，“早知如此，我绝不靠近天台半步。”

    电压不稳，灯闪一闪，似乎也在嘲笑她的落魄。

    而陆显要带她走，一把拉起她，“有话回家再谈，你见过谁在监狱诉衷情？”

    她靠着他，笑笑说：“怎么？陆生也会怕？”

    陆显扶住她，感慨，“不怕蹲监，只怕你一个。”

    长长走廊，他牵着她的手，似乎要走过漫长一夜。

    通道尽头，关师爷办好手续，只等签字。

    但陆显先她一步，确认书上大笔一书，龙凤飞舞陆显两个字，停在监护人一栏。

    还有什么事做完为等她惊讶神情，请一次性出示。

    “你几时成我监护人？”

    陆显握紧她的手，先一步在前，头也不回地说：“你不如猜猜我从你爹地妈咪手中花多少钱买你。”

    车上一路低气压，两个人各自憋一股气在胸口，关师爷坐副驾，战战兢兢不敢多话，只盼司机猛踩油门，提前抵达。

    凌晨三点，尤美贤与温妍终日无事早早入睡，客厅空无一人，温玉被他一路拖行，最后甩在棕红色皮沙发上。

    陆显脱掉上衣，扯散领带，本该是耐性用尽时的随手之举，配一张英挺俊朗的脸，太阳神的身躯，却能如此迷人，引人犯罪。听关师爷汇报，“已经跟事主、警方都交涉好，温小姐未成年，不会留案底。”

    “她还小，不能留污点。”他心烦，拿住一盒烟，抽出一根来又扔开，烦闷O不到纾解，濒临爆炸。

    关师爷点头，“我明白，一定办好。”

    温玉却在一旁忍不住笑出声，冰冷的利刺一般的讥诮，对准他心口。“不留污点？这句话你来讲，未免太可笑。我已经在你精心安排下背上一级谋杀罪名，除非逃到巴拿马，不然欧亚北美都与本埠签有引渡条约，天涯海角都抓回来认罪服刑。我这样讲，你如意了？”

    “没错，我如意！你拿三万块上飞机要去英国做短期旅行？还是有谁在伦敦等你？不然你逃去英国是准备给鬼佬做黑工还是下海卖身？”很好，是时候做了断，话不讲明，心都要被闷窒息。“有钱不花，有上等生活不愿意过，温玉，你是不是那根神经出错？”

    温玉猛然站起身，斗志昂扬，“你也知道用‘逃’这个字，好吃好穿我为何要逃。不是你拿我当廉价妓*女，日夜不停地折磨，我会选这条路？不如你问问你自己，犯下多少丧心病狂肮脏龌龊罪行。”

    陆显跟着起立，一间客厅除去房梁算他最高，鹤立鸡群，突兀扎眼。

    “你得健忘症？我对你不够好？你说走就走说留就留，世上只有我能忍你。”

    “陆生一把年纪记性不佳，不要紧，我替你数。”温玉双手环胸，仰着头，小小身躯全然被掩盖在陆显的影子里，却似乎有无穷无尽力量支撑她，挺直背脊，“你复吸，强*奸，让我背一条人命，逼得我妈咪同姊姊走投无路，现在还要困住我给你做小？人渣――你有没有想过，如果秦子山得手，再如果他要杀我泄恨会怎样？”

    过后自己感叹，“那样也好，至少不必再对住个衣冠禽兽忍气吞声。”

    陆显抚额，头痛，喝一口茶降火。他并不擅长吵架，尤其是对女人，他没自信说服她。

    “我做这么多只为留住你…………”

    “好伟大。”

    “你只管好好读书，有事她替你扛，这样不好？”

    “替我好好感谢陆太太。”

    “叼你妈嗨！”暴喝，瓷杯砸向玻璃茶几，砰地一声四分五裂，“是，我是人渣，最好横尸街头一无所有。我出来混十几年，不必你时时刻刻提醒。”

    温玉被这声响吓得后退，背靠着短沙发随时准备逃跑的阵仗。

    陆显一把将她拖到身边，握住她小臂的手收紧，力道重得几乎要捏碎她。

    他说：“温玉，没办法，你没得选。怪就怪你在天台同我开口讲第一句话。”

    他笃信笃定，绝不放手。

    而温玉依然同他对仗，定定道：“不会，我不会永远这样弱，总有一天你无法再掌控。到时我远走高飞，去过我的人生，等我嫁一位大律师，子女都成年，再去监牢里探你。你记得不要太早死，不然独角戏好没趣。”

    “你做梦！”他按住她在沙发上，温玉拼尽全力挣扎，一口要在他右手虎口处，拖拽间食得满口血，铁锈一般艰涩，当然，通通源自于他。

    她扬眉，染着血的嘴角微微翘起，够大胆挑衅陆显，“不是每一次你都能如意，你等着吧，我今年才十七，一定多多努力活过你。”

    “很好，很好。”怒极攻心，他是否应当庆幸，眼前叛逆少女不是他亲生女，不然四十岁就被活活气死，“找死？成全你。”抽出她腰间细长皮带，翻折手臂，反绑在背后。

    再继续还能怎样，照旧是暴力解决的老一套。

    温玉眼露鄙夷，“欺负女人令你充满成就感？”

    陆显已经开始撕她衬衫，“对其他人没兴趣，唯独欺负你令我兴奋异常。”

    “禽兽。”

    “谢你夸奖。”抬头看，角落里关师爷走也不是留也不是，看完老板家务事，面发白，脚发软，等陆显说，“还不走？”他恨不能光速远离。

    客厅里每一盏灯都大亮，照出她的狼狈与不堪。这一回更直接，他带着怒气，掀开黑色校服裙，拨开内裤薄薄遮掩便以粗糙手指探索她紧缩的身体，勾连辗转，渐渐引出她被拨乱的呼吸，绵软的吟唱，是强效药，食完龙精虎猛，瞬间起航。

    西装裤柔软且宽大，被欲念撑起的布料展示暧昧，随他动作，若有若无顶她大腿。

    欺近来亲吻她嘴角，灼热的唇蔓延向外，湿滑的舌头贴着耳廓，他的声音沙哑低沉，何尝不是诱惑，再轻轻咬，低喃，“你只有这个时候最乖最听话。”

    “你也不过只会用这种方式折磨我。”她眼中已噙着泪，穿过透明霜花望他，并不真实。

    他卷走她的泪，“因我痴恋你才管不住自己，温玉，你有魔力。”

    “我有毒。”

    “我百毒不侵。”

    温玉妥协，唯有闭着眼求他，“至少…………至少不要在这里…………”

    陆显精虫上脑，眼中只有玉体横陈致命冲击，失去思考能力，“为什么不？我要在每一个角落跟你做*爱。”

    “你有病，我阿妈出来怎么办？”

    他伸手刮一刮她红扑扑面颊，笑着说：“我的小阿玉面薄，怕羞？你跟我上床，光明正大，谁敢多嘴？”

    说话间已抱起她，右手无力，只能勉强扶住她后腰，温玉一百零五磅重，一并由他左手承受，却未见吃力，换成个沙袋，五十磅都不愿提。

    作者有话要说：注：官骨仔仔，大概意思就是英俊儒雅气质超然之类之类将帅哥的意思

    陆显答，“因我中意你，想抓你回家养在地下室。”――嘿嘿，阿三，乃知道我说的什么。。。

    本来对话还有这一句，被我删了，因为觉得太渣了。。。

    “你有病，我阿妈出来怎么办？”

    他随口接，“那就让她们看。”

    或者说“那就邀请她们参加”

    r(st)q，所以说我变态

    并不是我钟爱渣男，是我不相信世上有好男人这类生物。

 53爱与不爱

    毫无预期的,温玉被重重扔在床上，厚重席梦思垫内弹簧于压力下运作,卯足力,承压后再将她抛起,迎面遇上猛扑而来的男性躯体，火热的坚硬胸膛碾压着柔软而脆弱的胸乳,小小温玉被笼罩在阴影之下,睁开眼，一整个世界都只剩陆显而已。

    双手仍被细皮带反绑在身后,她放软了语调请求他,“松开我好不好？”

    他神情专注，拨开她额前侧脸被泪水沾湿的碎发，唇角是玩世不恭的笑,捧着她的脸说：“温小姐你记不记得，从第一次见面起，你从没有主动过。”

    温玉警惕，“你想怎样？”

    陆显低下头，干燥且单薄的唇距离她不过咫尺，“亲我――做完立刻松绑。”

    温玉紧咬下唇，不肯言语，他乘胜追击，“不亲，今晚就不是两次可解决。”

    “趁人之危，你讲不讲江湖道义？”

    陆显坦然承认，“我记得我是坏事做尽恶形恶状的人渣、禽兽，从来没听过江湖道义四个字。”

    迟疑间，时间追追逐逐一分一秒向前，空荡荡的夜里只留下见红眼航班起飞降落满世界忙碌。头顶灯光迷离暧昧，昏暗中照出她微微泛红面颊，娇艳欲滴。

    陆显催促，“想清楚没有，嗯？”当然他未停手，百褶裙被抛到半空再落地，横在落地窗前看屋外山清水秀好风景。

    而床上，她周身只剩一件纽扣掉光领口大开的白衬衫，破破烂烂挂肩头，更显出半遮半掩风情，怨恨目光沾满蜜，横斜来，似猫爪挠心，柳下惠也被治愈。

    再而一双光洁匀称的腿，被他的胸膛挤压、弯折，委委屈屈横在胸前，挤压着尚未发育完成的乳*房，腿根处粉嫩细致，花瓣紧闭，小得可怜，但偏偏就在他眼前，无心也招摇，今夜多少隐蔽故事敞露于沁凉晚风中。

    犹豫许久，她闭上眼，在他唇上轻啄，一秒钟不到就闪开，要求他遵守诺言，“现在可以放开我？”

    陆显一阵好笑，捏着她圆圆下颌说：“你不知什么叫接吻？”

    温玉反击，“这方面当然你更有经验，大可以去服务寂寞富太。”

    他决心要在今夜开启她的全新感官。

    起先不过含住她饱满水润的唇，轻轻吮重重吸，缠绵过后，不期然轻咬，以疼痛刺激神经，再佐以似水温柔，孤独世界里将她环绕拥紧，成就一个虚幻但真切的英雄梦想。谁说他不念书，一个吻足以讲完罗曼史。

    “来，舌头伸给我。”在她唇上说话，每一个字没半个音的细微震颤都从相触的唇瓣上传来，黯哑男声如同催眠师一般蛊惑诱骗，温玉生涩，痴痴呆呆照做，陆老师夸一句“好乖”便一发不可收拾。

    他牵引、勾连、纠缠，尝尽她口中每一处，酥酥的痒，浅浅的痛，继而是翻云覆雨舌尖相逼，铺天盖地而来占有欲与征服感令她恐惧、犹疑，但捧在脑后的大手却不肯放过，执着地将她按向自己。

    在她窒息之前，他及时收兵，结束这一记深吻。过后得意地对着她，掩不住嘴边散开的笑容，“有没有学会？是否需要再次演示？”

    再伸手探一探身前娇俏可爱的□，屈指刮一刮外缘，笑得邪恶，“才一个吻就shi成这样…………温小姐也想要了？”

    温玉胸脯起伏，贪婪汲取所需氧气，被绑住的双手不知何时解开，供捂住绯红面颊，羞愤得不愿面对人生。

    陆显强行拉开她双手，再去吻那只泛着水光红肿不堪的唇，低语时鼻音浓重，“把接吻当英文学，一早一晚同我练习，这叫‘口语’。”

    “变态，恶心，神经病。”抬脚踹他，细细白白小脚又被他抓在手心里把玩，圆圆指甲如扇贝，一个可爱过一个，亲亲脚背，教育她，“在床上，腿不是这样用，是这样――”一手掐她腰侧往身前拖拽，一双细长紧实的腿便换在他腰间，连带着小小娇媚撞上男人胯*下粗壮可怕的怪兽，正一寸寸逼进，在她原本完整的身体里劈开一条甬道，其中阻碍未减，似初生初绽，逼出他额上豆大汗珠。

    不由感叹，“你个西（注）紧得能杀人……”

    “你滚…………疼死我了……死扑街，你迟早变性无能…………”温玉疼得后缩，方得自由的双手上前抓挠他前胸后背。

    陆显不躲不避，`颜说：“那我更该把握当下，及时行乐。”

    但他也不过是言语逞强，需深呼吸平心静气，才忍得住不被身下小妖逼得缴械投降。

    再伸手去，握住眼前嚣张晃荡的软肉，重捏轻挑，迫使她放松再放松，直到瘫软无力，化成一汪浅浅春水，欲望才得生机，猛然窜进她身体里，胀满了狭小境地，往复间双腿早已挂不住，跟随他前进后退动作，跌跌撞撞不能安稳。

    温玉凭最右一丝力气，亮利爪，在他脖颈与下颌处抓出一道道血痕，他攥住她手腕，她张嘴便咬，他捣入来多重，她便咬他多重，两个人化身野兽，床上厮杀，双双重挫。不过陆显生来变态，疼痛只会令他加倍亢奋，那春袋撞着她都撞出好大声响。

    她力竭，放开他已然伤痕累累的右手，他将流血的手背抹在她身下，笑着说：“流血了，我的小阿玉，真是美。”

    这张床，三尺距，他就是天与地，他沉沉摆动的腰与臀就是持剑的斗士，管他是张翼德、赵子龙或是无名小卒灶头伙夫，只追求更深、更重、更快、更强。

    腿被合拢折起，摆放在胸前，陆生老当益壮，三十分钟过去未见疲累，反而越战越勇，使得温玉连哭的力气都用尽，剩下的不过软绵绵呼救，祈求他慢一点，再慢一点，而他呢，势必要以此证明所有权，要在她身体里烙下印记，写明归属。

    此夜湿重、粘腻，如海风腥涩，她柔软易碎的身体恰恰满足男人陡然攀升的破坏欲，势必要将她捣碎、劈开，进而吞食殆尽。

    回想起方才，她挑战他底线，口口声声说要同他人结婚生子，简直做梦，他只需想一想她与面目模糊男士拥抱接吻即刻怒火冲天不能自控，更何况从结婚到生子，中间需得在床上犯下多少隐秘罪行。

    前额贴着前额，多少热汗都渡给她，身下的动作不停，亦可说肆无忌惮、变本加厉，他主导着她的每一次呼吸，每一秒心跳，沉默逼视下撕裂她的层层心防，是的是的，她无处可逃。

    他说温玉，永远不许离开。

    她嗓音嘶哑，征询他意见，“如果我走了呢？”

    “我会杀了你。”最后一个字落地，陆显突然发怒，胸中喷薄而出的暴戾以及对未来无法掌控的恐惧催使他、鞭策他，如同魔鬼附身，撞得她没有力气再多说话，只剩下哭泣，为自己也为陆显。

    如此凌厉的带着血的缠绵纠葛。

    直到天际泛白，他才开始享受他的事后烟，粗实的手臂仍横在她腰后，未有一刻放松。

    他摇醒昏昏欲睡的温玉，强迫她睁眼。

    “你想出国，到时我陪你去。”

    “我爱我家园，我已下决心，哪里也不去，生老病死都在这里。”哭得多，眼皮红肿，泪干后涩涩地疼，没心情应付他的凌晨畅想。

    “等赚够钱，九七之前我们移民国外，你喜欢英国还是加拿大？”

    “没所谓，不过英国与加拿大都奉行一夫一妻平等至上，法律忘记给陆生这类伟人设立‘姨太太’制度。”

    他收拢手臂，她便如同一只刚出生的小猫，软软依附在他身前，睡眼朦胧。他爱怜地吻过她眼角，责备，“心比针小。”

    温玉接口，“命比纸薄。”

    “你不如去参加事实辩论赛。”

    “叫我说什么？姨太太的生存法则，还是二奶情人的秘密情史？实践出真知，我只会这些。”

    陆显说：“不会太久。”

    温玉翻白眼，“多半是我的命不会太长久。”

    “有我在，阿玉一定长命百岁。”

    “对呀，谢你提醒，我还要睁眼看你――”

    “收声，否则加刑。”

    温玉抬脚，去踹他半软机体，未想到在他懒散时偷袭成功，痛得他咬牙，恶狠狠说：“找死吗，出问题你拿什么赔偿？”

    “赔你一根热狗肠。”

    “热狗不够硬。”

    “□总可以？”

    “塑胶制品没温度。”

    温玉索性告知他，“去烧炭吧，衰人。”

    “烧炭？我怎么舍得你。我一走，成千上万男人扑过来。”

    “你当我是‘大金牛’（注），人人爱？”

    陆显伸手拨弄她腿间红肿，笑得咸湿，“我的小阿玉还不知道自己有多难得。”

    神经病，她看他已然病入膏肓无可救药。她翻过身打开床头收音机，深夜节目多探讨人生，只剩一个台放音乐，男主持声线沙哑，低诉衷情，与陆显有几分相似。

    温玉向他讨要一支烟，陆显疑问，“我记得你已经戒烟？”

    她接过烟，含在唇边，“未够坚定，同你一样，戒掉又再吸。”

    打火机滑动，寂静夜色中叮一声清响，蔚蓝火焰妖娆上窜，点燃冰冷无温度香烟。她深吸一口，尼古丁入肺似久别后情人再相逢，情意绵绵，难舍难分。

    陆显摁灭了烟，说：“那包粉我没有动过。”

    也曾挣扎，迟疑，戒断期间掺了石灰粉的海洛因也是致命诱惑，场景类似于沙漠中行走绝望的旅人，终于遇到一片真实的非幻想的绿洲。

    要靠多大毅力才抑制得住，胸中疯狂叫嚣的渴望，雪白粉末横摊在桌前，一阵阵异香刺激心肺，魔鬼说点燃它，吸食它，不管明天如何，不管生或是死，活着有无尊严。

    或许是幻觉，在那间阴暗狭窄充满腐臭的地下室，他想起她临走时失望而落寞背影，一阵痛突袭心脏，如同剜肉、凌迟，辗转难安。

    痛过戒断时。

    温玉却讲另一话题，“陆生，你有没有爱过谁？”

    “爱？”陆显不屑地扯一扯嘴角，“又不是青春期，开口闭口为爱而生。”

    “戚美珍？”她试探。

    “小女生的想象力…………我同她，从前是‘得过且过’，现在是‘你死我活’。”

    “你阿妈呢？”

    “早死早解脱。”

    她得出结论，“你只爱你自己。”

    陆显转过脸来望向她，沉声说：“等你经历过生死就明白，世上永不背叛的只有你自己。”

    “哲学家。”

    “七岁时我同一群野狗在垃圾山里抢食，十七岁为三万块被打成内出血，没钱送医，小诊所里靠大麻熬过来。二十七？你见识过，我跳海断手，众叛亲离。温玉，你叫我去爱谁？”他伸手揉乱她一头长发，笑容单薄，“你吗？你甚至还未成年，一时一个样。”

    他句句恳切，但温玉不甘，这场游戏只有她一人入局，未免太过不公。

    你拥有过，再失去，才知什么是痛。

    沉思间，唇上的香烟被陆显夺走、摁灭，他的唇再次欺来，换走她唇齿间染过一层蜜糖的尼古丁。

    是痴迷，是永不厌倦的侵袭与占有。

    不去研究谁爱谁，谁又亏欠谁，只在今夜，拥住所有快乐事。

    收音机里，男主持说放一首老歌先给往日情人，祭奠年少疯狂，于是有《尽在今夜》，陪唱床头颠簸，起起伏伏，春水满溢。

    少女紧闭的身体再一次被撕裂，蚌壳的肉含着珠，痛苦却又是绚烂华美篇章。

    漫长前奏过后，绵软声线骚动耳膜――“请声张，请声张，你世界可再张扬。请张开，请张开，你两眼可再张望。脸孔得一张，是欢喜悲伤。梦到哪里可会归来，谁把钟敲响，平息心慌张。愿你两臂今晚拥着我，而你这刻飘向虚空，深夜心更空。”

    半掩的门，他与她沉重焦灼的呼吸，身体的拍打声，他的凶猛，她的柔媚，一分不差都钻进窥测者浮沉难定的心潮中。

    爱上一个人，也许因为他道歉时的急迫，也许因为他开心时的笑容，也许是因他劲瘦且充满力量的后腰。

    嘘――你说不清。

    第二日夜，闲云茶室里，陆显应付完移民中介，听油头男吹捧，加拿大是人间天堂，共产与解放是如何如何恶鬼一样可怕，似乎九七之前不选择移民，等赤潮淹没本港，便只有死路一条。

    过后顾少来同他谈公事，陆显问：“盯她的人，有消息没有？”

    顾少摇头，“她太谨慎。”

    “双番东低能，连个半残废都看不住。”

    顾少说：“他喜欢玩，仇人也拿来玩，没玩死，倒给机会让他逃跑。”

    大平敲门进来，“D哥，跟到了，关德勤同双番东老婆去双姝岛开房。”

    陆显慢悠悠喝茶，说：“叫人送他们一袋粉。”

    “然后？”大平问。

    顾少接过来说：“然后就报警咯，傻仔。难道要你去抓奸？”

    两只狐狸相视一笑，联手逼债。

 54卧底事发

    温玉照常上下学,剩下的愠怒与不甘被时间掩盖，却又长成一根芒刺,时时刻刻于血肉中挣扎穿梭，疼痛难忍。

    临海的城市,深秋如同初春，见不到树叶枯黄以及开阔蓝天,有的是莫名而来的雨,沾湿脚尖。才出校门,年轻快乐的学生妹背着书包马路边推推搡搡嬉笑打闹，温玉撑着伞，走过教室到校门三百米距离，漫长无期。

    呵一口气,好在校服外多加一件开司米羊绒衫，冷雨中隔断瑟瑟秋风。

    照旧同司机王叔问好，王叔四十岁上下，献身于基督，一路同她讲伟大教义，劝众人苦海无边，回头是岸。

    “除开读书还会什么？有没有脑，连个男人都看不住，白占一副好身体。你看你，十七呀，头发光亮，皮肤装满水，青春扑通扑通冒泡，居然敌不过那个年老色衰黄脸婆。”

    伞递给金嫂，才进门，小羊皮布洛克鞋还有一只挂在脚边，便受到尤美贤迁怒，疾风骤雨扑面来，三太气势汹汹撑着腰站在客厅正中，头顶英式水晶灯仿佛也被音浪震得瑟瑟发抖，温玉看着灯，只怕三太再多说两句，这只重达一百二十磅的古董水晶灯要吓到‘落跑’，正中事主。

    又要叫白车，付医药费营养费，再请人照看伤者，得不偿失。

    “叫你看我呀，看灯！”尤美贤走上来，正要掐她，半路僵持，似乎做艰苦卓绝思考，最终放弃，但仍维持着环胸姿势，才一双红色高跟鞋，支撑她眼皮底下看人，“不要跟我说你不知道他已另娶，宁愿要个埋街女（注）都不要你。”

    事发简单，珠宝店内冤家路窄，她与戚美珍争一只钻，她的支票已过期，许诺陆显来付账，戚美珍听去，当然少不了一番羞辱，一番讥诮。

    真是天大的委屈。

    温玉看尤美贤满腹怒气无处去，玩味说：“妓*女同古惑仔，天作之合，三太记得补送红包。不过…………三太满肚火，难道是为我鸣不平？”

    “痴线，谁管你。”她愤然转身，双腿交叠坐在皮沙发上，眼睛直直盯住茶几上一只水晶烟灰缸，向前推算十年或二十年，她称得上美人两个字，不过时光无情，留得美人迟暮，光彩不再，只好将伟大理想移送下一代，看温玉，是恨铁不成钢，怨气冲天，“原以为你有多高贵，到头来还不是一样，给人做小。还是被截糊，输得颜面无光，惨字加成。还不比不上阿妍，至少她拿到钱――”

    温玉随口就接，“龙生龙凤生凤，阿妈做姨太太，我接棒咯，全家同一职业，再过二十年可组建家族企业，宏图大展。”

    尤美贤气得发抖，“衰女，只敢在我面前嚣张，有胆你去找大婆理论。”

    “我找她？未见过情人去找太太麻烦。”

    “你找她拿钱啊，读书读到傻。”

    说到钱，即刻想到温妍正惹官非，已到手的三千万难道还回去？刮骨割肉不过如此，“你叫陆先生帮帮忙，他黑白道通吃，搞定事主小事一桩。”

    温玉摊手：“不如你自己去说？三太风采依然，不减当年，没有搞不定的雄性生物。不过我还有功课未完成，阿妈你再气就去厨房喝冰水消火，跟我讲没用。”

    “看你能得意到几时！你不去，我叫你阿姊亲自去，到时你不要哭哭啼啼闹自杀。”

    “放心，我杀谁都不会杀自己。”砰一声关上门，留尤美贤满嘴怨愤，骂得佣人都捂住耳逃去花房避难。

    晚饭叫金嫂送到房间来，她再不想面对尤美贤卖儿卖女贪婪嘴脸。八点做完功课，十点翻过一本流行小说，她去楼下取牛奶助睡眠，二层别墅夜晚空旷无人，还有树叶声沙沙作伴唱，一阵冷风来，吹得人背脊发寒。正是月黑风高杀人夜。

    在厨房，方拿到牛奶盒，未转身已撞鬼――一只体温攀高，英俊迷人的艳鬼。

    他将她堵在雪柜与胸膛之间，低头嗅闻她长发上玫瑰香波残留，化学制剂香味刻意，谈不上多美好，但贵在他中意。

    “抓到窃贼行窃，判你终生监*禁。”

    “我未成年，要求减刑。”

    陆显捏着她下颌说：“可以轻判，但要加施肉刑。”

    温玉面红，一只手端着牛奶盒，一只手推他，“去死，恶心透顶，满脑脏水。”

    他的手穿过她腋下，将她放置在厨房案台上，旁边有摆放整齐的碗碟、蒸锅、砧板，再挤一个温玉，满当当无空隙。

    一伸手握住她手腕，得意道：“看，小贼行窃，人赃并获，偷奶是大罪，要以一抵一，还要加鞭刑。”

    拉链声被捂在布料中，沉闷地响。恍然间他已经顶过来，横在她裙下耀武扬威。贴合着腿侧细嫩而光洁的肌肤，不怀好意地缓慢磨蹭。

    还要问她，“一日不见如隔三秋，我一定把这三秋积蓄补给你。”

    温玉斜过眼瞪他，“三秋应当解释为三年。”

    他的指腹摩挲着她的唇，闷声笑，“好，那就是三年，小老师讲什么就是什么。三年？更犀利。”

    他已扶住自己，坏心地，慢慢摩擦她外沿，令她渐渐瘫软，全身神经仿佛都集中在那一处，轻轻一碰便潮起潮涌不能自已。

    “叫人。”

    “陆生――”她眨眨眼，瞳中潮湿潋滟，一股阒然而生的纯真，牵引他俯身亲吻。

    夸赞她，“好乖。热不热？”

    她一只手藏背后，去抓Wusthof西厨刀，听诱惑似的说：“听话，腿张开，让我进去――”未等他探进半个头，她已将锋利且泛冷光的利刀横在胸前。

    陆显笑：“有趣，还未有人拿着刀同我做*爱。”

    “去死，鬼才同你做。”温玉抬脚踹他，他却也不勉强，装装样退开，任她跑开。

    突兀的次生物再装回去费力不少，不要紧，等回房再算账。

    到旋转梯，撞见温妍穿一件深紫色真丝吊带裙，露出大半个胸，以及薄丝下凸起的乳*尖，哀怨且怯弱地看着他，当然，还有他胯*下鼓胀的包袱。

    咬咬唇，声音纤细，“细妹不懂事…………”

    陆显缓步上楼，终于，在她面前站定，低声问：“她不懂事，所以你来？”

    她闻到男性荷尔蒙气息，四周蔓延，令人神魂颠倒，羞怯地看他一眼，又迅速低头，“陆先生这样Man…………”

    陆显一本正经，“你知不知道你命里带衰，秦四爷父子都被你害死。我哪敢收，你阿妈二十几年都怪错人，命硬的不是阿玉，是你。”

    再抬手，隔空指一指温妍，“再不安分，卖你去南洋做鸡，哦，带你阿妈一起。”

    “不行，再怎样我都是阿玉亲姐。”

    而陆显已转身，心在想，温玉真是遗传变异基因扭曲之产品。

    回房间，温玉已然关掉灯，躲在被子里装失忆。

    他笑着扑上去，一头北美棕熊过境，床垫就快承受不起。

    隔着被子揽住她，找出一张巴掌大的脸，咬她耳垂说：“凡事要有始有终，装睡也不能免罚。”

    “我不想，你作为男人、长辈，不能迁就我一回？”

    “好好好，我作为男人，但不是长辈，千忍万忍，放过你一回。”

    “臭死人，不会洗澡再上床？”

    “一起？”

    “做梦。”

    浴室淅淅沥沥水声掩盖男人压抑却性*感至极的喘息呻*吟，温玉被电话铃吵醒，喊过两声陆显，并无反应，便只好自己接。

    电话那段嘈杂不堪，有人急迫地对着听筒大声喊：“D哥，D哥出事了…………差佬来…………”

    多听多错，温玉打断他，“陆显现在不方便接电话。”

    “阿嫂？”

    温玉不答。

    那边说：“阿嫂，我是大平。十万火急，劳你一定叫D哥接电话。”

    “你等一等。”

    她去敲浴室门，“大平找，十万火急。”

    门开，搪瓷色肌肤闪花眼，陆显一丝*不挂，堂而皇之地走出来。

    接过电话，听大平说：“差佬突击检查，三号仓被端得干干净净，四个看管人被抓。”

    陆显烦闷，光着身体在柔软细腻的羊绒地毯上来回走动，高声骂，“顶你个肺，三号仓又不在弥敦道，查走私也查不到那里。有人反水，出卖我！货不要管，跑路要紧。”

    大平说：“D哥，我走之前放火，一分钱都不留给差佬。”

    “你自己没事？”

    “我没事。”

    陆显说：“找地方躲好，被抓的，我叫顾少送钱。”

    挂断电话，又再拨一个。

    对方依旧吊儿郎当，“大佬，我等你电话等一夜喔。”

    陆显焦躁，径直说：“我身边有卧底，你知不知道？”

    “我这个级别碰不到机密文件，大佬，这个问题自己解决啦，我还要去喝酒。”

    温玉靠在床头看他，意大利石雕一般的身体，线条流畅，肌肉喷张，只一眼便面红耳赤发花痴，正巧，他也回过头来看她，大发感慨，“你阿姊真是带衰，明天就叫她们收拾行李搬家。”

    作者有话要说：注：埋街就是妓*女从良；

 55蛮牛病倒

    温妍回房,一面哭一面责怪尤美贤,“都是你,叫我去主动送上门,好廉价,人家连看都不看一眼，面子都丢光…………”

    尤美贤志在必得,信心满满,坐在床沿安慰她，“傻女，你明不明白男人多虚伪,阿玉还在房里，他碍着面子也要装一装，不过，哪有男人不偷腥，石斑鱼天天吃也要腻死，等尝过又嫩又多汁液的咕噜肉…………他还装得下去？必定是一刻也不能停。”

    “阿妈，你讲话好露骨――”温妍面薄，听不下去。

    尤美贤伸过头来看她，“你不要跟我讲你没动心，一听到门响谁第一个奔出去，不要以为阿妈不知道。”

    “但他是细妹男朋友…………”

    “你都说是男朋友，再说他已结婚，阿玉跟他也不过你情我愿好合好散而已。陆显古惑仔混出头，玩女人当然什么花样都来，姊妹花，他讲出去面上有光。”

    温妍撇嘴，“你又知道，万一他真的专情……。”

    “永远不要将‘专情’两个字冠在男人头顶，他们只在不得已时专情。”尤美贤食木瓜，要与温妍在胸脯尺围上再拼一拼，“一发达立刻变脸，第一件事踢掉黄脸婆，去找年轻美貌子*宫释放人生。阿妈我呢，前半生居然傻到去同男人谈感情，活该赔光光。”居然懂得改过自新，千年一遇，实属难得。

    温妍近来节食，到现在已经饿得无力，躺倒在床上懒懒说：“那阿玉怎么办？”

    烟灰缸里堆满瓜皮，尤美贤去洗手，留多三个字，“谁管她。”

    既然好处都轮不到她来享，坏处也不必她帮手，何必多事？

    第二日陆显忙着清点财物计算损失，过后又被请去警察局喝咖啡，彻夜不归，焦头烂额，便也没时间去赶尤美贤母女。

    等到他历劫归来，温玉已换上粗线毛衣与高腰牛仔裤，穿一双三叶草运动鞋，肩头跨一只黑色运动包，载着沉甸甸球拍与运动装。红色蝴蝶结将马尾绑得高高，她与段家豪蔡静怡打过网球回来，小碎步向前，一身轻松。

    戚美珍送他回来，就在车里，被车窗外一面哼歌一面倒走跳步的青春灼伤眼。

    林荫小道，凉风吹过，梧桐树叶层层叠叠遮住光，换绿意缭绕，晚秋中一片蓬勃生机。上天入地，唯有她的毛衣似火一般红，点亮这条无人经过的小道，或是说点亮这个枯燥无味的世界。

    路过一只孤零零生长在路边的蔷薇花她也要停下来，低着头不知在研究蔷薇花瓣还是四季时令，显而易见的少女行径。

    封闭的车厢，戚美珍却觉得冷，下意识地想要将自己环抱，车载收音机里在放梅艳芳一首老歌，记不得歌名，只能听她沙哑低沉的声线唱，“聚集在路角，人在静静说你不好，左手戴手套的你冷冷一笑步到，极度傲慢，但又极具味道，多少颗心给你俘虏抛弃俘虏抛弃，众称你做 bad boy。但命运令你随夜幕遇着这妖女，今晚的你当心你心窝给我弄碎…………”

    戚美珍转过头面对陆显，目光落在他未来得及修理的青色胡渣上，忍不住扯动嘴角，冷哼，“以为你们情比金坚，难舍难分，未想到你三五天不出现，她照样轻轻松松无事担心。”是，只有她，前前后后为他忙碌，心疼他，难舍他。从前未结婚时只当是饮食男女，你情我愿，女人有了太太这一封号立刻大变样，不但细心周到满满温情，更贪心奢望，欲壑难填。

    陆显不在意地笑一笑，稍稍弓起背，压低身体，越过戚美珍肩头，隔着车窗，去看山道上蹦蹦跳跳开心至极的温玉，细碎的阳光中，长长马尾颠簸摆荡，抒写她的雀跃心情。

    “美珍，我同差佬恶斗，与对手拼命，赚得十亿二十亿，也不过是想和上帝交换，换她开开心心无忧无虑到老。”看着看着便发笑，眼睛不肯离开她一分一秒，“我是人渣，上帝同佛祖都没时间管我死活，我这种人没有好下场。”敲一敲车窗玻璃，闷声咚咚响，“但我贪心，想多陪她十年二十年，你懂不懂？”

    “我？我懂什么？你们情情爱爱你侬我侬，我只不过场外人，买不起票的观众，还有谁比我更凄凉？”她看他，眉似刀锋，眼如星辰，邋遢狼狈时分却未消减他对女人的深切诱惑。他一生要惹多少蝴蝶扑粉，恐怕要到六十岁白发苍苍才歇脚。

    陆显看着她，目光沉沉，“换我是你，一定现在收手，至少还有情义在。”

    戚美珍眼神闪躲，不愿多提，“怎么？威胁实战不管用，要改走温情路线？”

    “本港不过一千平方公里，鹏翔不可能藏一辈子。”

    “那你就找他一辈子。”

    抬手，虚指她，陆显大笑，“美珍，放心，我给你买一块好地。”

    “我不出手，不过是因为我爱你比你爱我多。”

    “别急，你等一辈子，看能不能等到鹏翔肯信你。我还要回家冲凉换衣上床睡觉，不多陪。”拍一拍驾驶座后背，“德忠，送阿嫂回去。”

    戚美珍咬牙，“你不要太得意。”

    “上帝也无法阻止我得意。”

    车门被关上时，收音机里梅艳芳正唱到最后一句，“妖女即将收复bad boy ――”无不讽刺。

    此时温玉已走到门口，他从背后揽她腰，没碰到人，迎面撞过来的是装球拍的运动包，照他头径直拍过来，防狼招干净利落。好在他灵敏，抬手格挡，抓住包提在左手。

    “你要谋杀亲夫？将我打成脑震荡谁陪你睡觉？”

    “谁知道是你，我以为是雨夜屠夫，保命要紧。”温玉抬头，望见他眼底通红，胡渣突显，衬衫与外套仍是五天前出门那一件，只不过金嫂熨烫得一丝不苟的白衬衫此刻已是折痕满布，似乎被脱下来揉成一团又在囫囵套在身上，风尘仆仆回来。

    忍不住问，“事情闹得很大吗，看样子你像是五天五夜没有睡。”

    “有你关心，丢一亿算什么。”陆显笑着孽她脸，细嫩爽滑的皮，粉白鲜活，双皮奶一样馋人，“只是我肚饿――”

    “叫厨房做……你疯了！神经病…………”话未完，他已弯下腰在她面颊处咬一口，留红红印记，是口水同牙齿印。

    换平常，她一定要抓过重物与他搏斗，但他靠近时灼热异常的温度警醒她，踮起脚尖，抬高手，才将掌心贴住他额头，“不能弯一弯膝盖迁就女士？”

    “你不能长高十公分附带四十二寸索腿？”

    温玉面色凝重，从他手里夺过运动包，“你简直是一块烧燃的炭，不必等我出手，再过二十四小时，你自然而然烧成白痴。”

    “能令温小姐开心，我变白痴也无所谓。”

    从铁门到卧室，一番口舌争论，他是一颗顽石，无论如何不去医院，多幼稚，年近三十、一百八十六公分大男人，害怕戴眼镜的白袍医生，简直天方夜谭。

    等到陆显洗过澡，照一贯风格不穿衣从浴室走出来，已是跌跌撞撞头重脚轻，好不容易看准方向扑倒在床上，便即刻一动不动躺尸，将一张被压得死紧，倒是露出一整个光滑紧实的后背以及结实挺翘的后臀。

    温玉推一推他，皮肤温度高得惊人，她只怕他高烧致死，“转过身，量体温。”

    他不理她，继续睡。抬脚踹他也一动不动，死人一样。温玉只好说：“你这样，浑身上下只留出一个地方让我插体温计，听说肛*门测体温最准，你要不要试试看？”

    话音刚落，死尸立刻翻身，又指示一只耸拉无力的软肉在她眼前招摇。她眼皮也不抬一下，像个恶婆婆，“盖好被，不然剪断它。”

    陆显照做，迷迷糊糊说：“阿玉，我头好痛。”

    高温使他头痛欲裂，体内冷，皮肤热，病毒折磨比持刀械斗更可怕。

    她将体温计插*入他口腔中，再试一试他额头，依然滚烫，“你到底去做什么？北美公牛一样走出门，过不多久病鸡一样拖回来，我从不知道无所不能的陆生也会生病，病得四肢无力奄奄一息。”

    “跟邓Sir谈心。”

    “谈心？谈心还是杀人。”

    “谈不好，邓Sir嫌我话少，就罚我吹风扇，吹足四十八小时。”轮胎大的电风扇，三台一起开，对住个正常人类，他能顶到家门口实属不易。

    “关师爷光拿钱不做事。”

    “邓做事滴水不漏，警察局是差佬地盘，关师爷能干什么。”

    温玉在冷水里拧了毛巾来摊在他头上，他即刻抓住她手背贴在面颊，冷冰冰好舒服。

    她低声嘀咕，“法律有遗漏。”差不多时间，拿出他口中体温计，一百零四，绝对高热。

    “法律没遗漏，我们怎么混。”他已然昏昏沉沉要睡，只是头胀得要爆炸，拉住她不松手，“我头好痛――”

    “医药箱里应该有退烧药，盘尼西林不可以随便吃…………”

    翻箱倒柜总有收获，端一杯温水给他，“先喝水。”

    他嘴唇发白、干裂，附一层白色旧皮，虚弱得可怜。

    “吃一粒药好好睡一觉，四小时后再不退烧，我叫王叔开车送你去医院。”

    陆显吃完药仍嘴硬，断然拒绝，“我不去，男人发烧进医院，丢脸到家。”

    温玉根本懒得理他，一转身他又在叫，“阿玉，我头好痛――”

    “知道你头痛――。”

    他耍赖，“你来摸摸我。”

    裹着被子的裸*男对着她傻傻笑，温玉被母性催使，无奈叹气，“你可真烦。”

    他抓住她沁凉如玉的手，“你摸我头。”

    哭笑不得，她看他只差喊她一声阿妈，“你是不是已经被烧成白痴？”

    他缠着她的手，满足喟叹，“阿玉，你真好，什么都好…………”

    半睡半醒时补充，“不穿衣时最好。”

    退烧药效用并不大，隔四小时来测他体温，只不过降到一百零二，效果微乎其微。永不生病的铁人陆显脸红红打轻鼾睡得沉沉，温玉便去楼下查家庭医生联系电话。

    说完具体情况，谈好大概酬劳，约定晚上九点半登门看诊。再等她上楼，推开门，床上却不止陆显一个人。

    温妍身上穿的是尤美贤精挑细选性*感睡衣，玫红色真丝吊带，再披一件同色系薄纱，露出纤长的腿与丰满乳*房。正掀开被，握住软趴趴消极怠工的肉*柱，伸出舌来――

    温玉气闷，阿姊高过她不少，恰好有四十二寸索腿紧实光亮。

    抬手敲一敲门，她靠着门说：“打扰一下，你能否等他退烧再实行强*奸？不然我怕一会不是call白车救命，而是要拨999报警收尸。”

    而陆显呢，死人一样横在床上，只时不时冒出一句话，“阿玉，我头好痛――”

    痛你个死人头。

 56阿姊阿妈

    “阿玉…………”温妍仍俯趴在男人胯*下，手上握着他未能登时起立的部件,眼睛看着的是温玉,装满腹委屈，以凄凉目光责备她的突然出现――真是不懂事，不会晚十分钟再来？等送入、颠簸,米已成炊再观赏。

    温玉深呼吸，装出笑，回问道：“我打扰到你？”

    温妍恋恋不舍离开鼻尖萦萦绕绕若有若无麝香气息，终于肯挺起胸站直身同温玉对话。她上了妆，红唇妖娆，眼底妩媚,显然筹备已久,只等今日。

    “阿玉，你不要介意…………”

    “介意？我怎么敢如此这般不大方。那个东西，阿姊喜欢用还是舔，都随你高兴――”

    只听前半句，温妍已放轻松，“我就知道你开明，阿妈说肥水不流外人田，陆先生这样的人不可能就你一个，反正迟早他要拿钱去外面玩，不如我来…………”她说话轻声细语，似乎是怕惊醒了正在昏睡中的陆显，经过上一次赤*裸裸威胁，她对他多多少少有惧怕，但这惧怕并不足以抵抗她的飞蛾补火盛大斗志。

    因为她爱他呀，爱他在床上做*爱时的勇猛凶悍，爱他抽烟时的深沉莫测，爱他每一寸肌肉，每一根经脉，以及眼前壮大凶猛的“二弟”，噢，多么伟大而纯洁的爱。她甚至不求名不求利，不介意他有过多少女人，现实又有多少床伴，只求能够陪在他身边，日日看他一眼，当然，床上竞技翻云覆雨交换贴合会更好。

    一切一切，以爱之名。

    连莎士比亚都要从坟墓里爬出来，为她伟大的爱情写赞美诗。

    只差要上来拖住她的手，“阿玉，你让我一回，我真心喜欢他。不然也做不到这一步，我原本不是这样的人，但他真的好charming，我控制不了我自己――”

    上前来，似乎要同温玉交流心得，如何令这位手无缚鸡之力的男人在床上极尽快乐的心得。“我知道他个D好大好劲爆，阿玉，你怎么受得了？阿妈叫我带润滑油，可我还是好怕，看多一眼又兴奋，怎办才好…………”

    腹内一阵反胃，温玉被眼前半裸女人热切眼神激得要吐，她抽开手，语调冷下来，愤怒再也压制不住，游走在爆发边缘，“你自己要做鸡不要带上我，要交流床上经验，你去跟三太讲，她可以讲足一千零一夜。”

    走到床边，去拍陆显滚烫面颊，“醒醒――陆显――叫你醒…………”

    他这才迷迷糊糊睁开眼，望见是她，预备翻过身继续睡，但架不住温玉一下重过一下挥过来的掌心，烦躁地抓住她手腕，皱眉瞪眼，“搞什么？”

    温玉面色泛白，方才在阿姊没钱可装轻松冷漠，一见他，没预兆眼泪便连串滚落，没矜持，争先恐后泄露心事。

    她甩开他，看向床尾的温妍，“家姐想同你谈心。”

    陆显坐起身，露出精壮胸膛，浅蓝色薄被恰恰遮过胯骨，深凹的人鱼线、巧克力腹肌以及肚脐下细细碎碎蔓延开的毛发，一一尽展眼前，他低头时烦恼的叹息，抬首时的凌厉眼风，未有一件不性*感，温妍说他好Charming，但他何止是Charming一词可以形容，再多笔墨也写不出时下境况。

    温妍于薄纱中穿出万种风情，立在他对面，怯怯唤一声，“陆……陆先生…………”

    陆显再去看温玉，她已然收起眼泪，漠然无言。她所固有的坚硬城防再次启动，所向披靡，无人能敌。

    这情形，发生过什么，他已然心知肚明，转而对温妍说：“你同你老妈，明天九点之前搬出去。”

    温妍听后焦急，不顾第三人在场，再次缠上他，一双莹白的腿似藤蔓缠紧了他劲瘦的腰，红艳双唇在他眼前开阖，“别这样，别这样陆生――我知道你想的…………你怕阿玉发火？没关系，她不介意，以后我同阿玉一起伺候你…………”突起的乳*房在他胸膛上磨蹭，涂抹殷虹的指甲顺着平坦结实的小腹向下，她吐气如兰，一句句，拖他去堕落寻欢，“姊妹花，好劲――陆生不想吗？真的不想吗？”

    她入了魔障，而他，大约也在某一刻动过心，男人最原始的欲望支配大脑，他眼前似乎能够看到从前同三流明星玩双飞时劲爆场景，只不过躺在身下那个换成温玉――冰冷的漠视着他的温玉。

    他一把推开她，因男人的力道实在大，温妍后背撞到床头柜再落地，火辣辣一片痛得厉害。

    但她舔一舔嘴唇，索性放开来，再不必装，世间好人并不差她一个。

    “陆生，你硬了。你也想要的，何必再装？正好阿玉也在…………”

    转而看温玉，“阿玉，坦白讲，从小你就命好，一样出来卖，你看，我只卖个要死不死的老人家，钱到手立刻被人追债，你呢？勾一勾手指，就卖给陆生这样的男人。你无处去的时候是阿姊收留你，现在阿姊无处去，你就不能大方一点点？多分我一份？阿妈说的嘛，有钱大家赚，姊妹间不分彼此。更何况我真心喜欢他，拜托你看在往日情分，让一让位…………”

    温玉深呼吸再深呼吸，不知是愤怒亦或是伤心，于胸腹中翻腾不定，过许久，只得一句感慨，“你从前不是这样…………”

    “因我从前没有尝过人间冷暖，还有…………钱滋味。”

    “你已经被阿妈彻底教坏。”

    “至少阿妈肯为我好，你呢？一贯自私自利，只顾自己。”

    “原来你同阿妈一样，将不如意都归罪于我，恨我挡了你们的路。”

    “难道不是？你现在就拦在我面前。”

    温玉心酸，“你怎么会变成这样？”

    温妍笑一笑，答得坦然，“我原本如此，从前在家中偶发善心，你便以为我很好。那些好，源自于‘不冲突’。你不是很醒目？这都看不透？”

    面对亲姐惨淡又恶毒的脸孔，她再也无法忍耐，绕过床，要眼不见为净，“你们继续，我不打扰。”

    下一刻被陆显一把拖回，她挣扎，他下力，将她困死在怀抱里。

    同地摊上浓妆斑驳的温妍吼，“立刻滚，别让我再看见你！你们不搬，我叫人替你们搬！还等我动手？滚！”

    温妍缓缓站起身，盯着陆显，哭哭笑笑难辨，“要演情真意切呀？好好好，我擦好香水，换一件衣，等今晚你来找我。”

    再睨温玉，“阿玉，多听我一句，你霸不住他。阿妈讲，他这类人为新鲜味收收心，有可能，但要他老实一辈子，怎么可能？迟早要出门偷腥，到时候你不要抱住张支票去跳海。”

    阿妈阿妈阿妈，开口阿妈，闭口阿妈，尤美贤已成她心中信奉的上帝。

    不必再装，这恨不知从何处来，如此深切而浓重，她与尤美贤一个模子印出来，对于求而不得，对于家中另类，恨之入骨。大约都因有了温玉，冷冷旁观，才衬出自身卑劣，不然大家一起坏，不分彼此，谁也不比谁高尚，谁也不比谁纯真，同流合污才是真和谐。

    温妍带上门离去，屋内只剩下温玉同陆显，相顾无言。

    陆显抱紧她，他胸膛滚烫的体温几乎要烫伤她，“温玉…………”

    “拜托你现在不要跟我讲话，我想一个人静一静。”

    “温玉，这不是我的问题。”

    温玉想要站起身，奋力地企图推开他，“我知道，我都知道，我已经够凄凉，拜托你，拜托你给我一分钟，我不想现在同你争是与非…………”

    “温玉！你看着我！”他握住她下颌，强迫她转过头来，便撞见她强忍的泪水，他的心蓦地一酸，低头吻去她眼角咸涩的泪，“阿玉，我最见不得你伤心…………”

    “看多你就习惯――”

    “阿玉……”他低吟，管弦乐发声，耳中空鸣，嗡嗡低平率共振，“你不能生我气，我才是无辜受害者…………”

    “对，你无辜，我阿妈同家姐都是贱*人。”

    “难道不是？两个贱女人，又淫又下*贱，生来就要去做*鸡。”他铁口断言，全然不顾温玉苍白脸色，更补充，“叫她们滚，不然带坏我阿玉。”

    温玉冷然道：“陆生贵人多忘事，不记得是谁邀她们来？你利用我阿姊同阿妈，无非是想逼得我走投无路跪下认输。用完即弃，讲不讲江湖道义。”

    陆显摩挲着指腹下一片细腻无瑕疵的皮肤，忍不住亲吻她嘴角，说：“你还小，不懂人情冷暖，一家人又怎样？世上只有我对你好。”

    她已无力，轻哼道：“真是多谢你。”

    陆显说：“我并不是不求回报。”

    温玉道：“我以为你已经拿走一切能从我身上剥削的利益。”

    “我要你对我好，永远像今天一样。”有时男人比孩童幼稚，“永远”这类誓言，你只能听听而已，要信？会斩断你半条命。

    “我建议你去和菲佣恋爱。”

    “你别哭，你气不过，我帮你做掉她们。”

    温玉瞪他，恨得牙痒痒，“我只想做掉你！

 57虐你到底

    尤美贤当然不会自己撤退,她是二战日本兵,斗志昂扬，决不投降，一定要坚持到最后一刻天皇发话才剖腹自杀。

    好在有满脸横肉，身躯高壮的诸位悍匪帮忙，扔出她们死守不放的豪华内衣裤，惹出一声声女人尖叫，如同指甲刮擦玻璃镜面，几乎将耳膜刺穿。

    没悬念,尤美贤同温妍母女怎么争得过匪徒，搬一次家似狂风过境,一系列女人衣物飞来飞去落满地，紫色的Bra与红色丁字裤，横尸于水泥地面，连同两个被赶出家门的女人，画面尤其凄艳。

    王叔按下红色按钮，铁门自行关闭，留得温妍蹲在地上拣拾她价值不菲的行装，而尤美贤双手撑住腰，仰高脖子对着二楼小窗执着地咒骂。

    书房内，陆显小声嘀咕，“这真是我见过的，最难缠的女人。”

    风带着凉意，温玉穿一件毛茸茸睡衣站在窗前，远远看着世上同她最亲的两个人，拖着半开口的行李箱，携带对她的满腔怨愤，灰溜溜离开这座装满不甘的大屋。

    温玉对着窗外清晨透亮的空气说话，“她们要去哪里？”

    “谁管她们――”睡过一夜，他睁开眼即刻生龙活虎，不到二十度的天气，也敢裸上身，一条浅灰色长裤松松垮垮挂在胯骨上，配合他早起时懒懒散散犯困模样，自身后抱住她，塌下个腰，头枕在她小小肩膀上，“在想什么？”

    温玉叹息，“我替你惋惜，你招招手，母女两个陪你玩双飞。阿妈阅人无数，经验足，阿姊清纯可爱，爱你到死…………陪你夜夜销*魂，光想一想就要流口水，你怎么忍心往外推？”

    他贴过脸来，笑嘻嘻说：“小阿玉吃醋了？”

    “放手，谁吃你醋？简直自虐。”

    这人渣，身下骤然而起的坚硬物体隔着软软棉布，一前一后磨蹭她，手已然钻进她睡衣下摆，揉搓一对娇娇带露的乳，色魔一样伸出舌来舔她的脸，闷笑道：“你见过谁吃惯三头鲍再回头食扇贝？她一脸淫像，一看就知道下面松垮垮能塞进个木瓜榴莲，哪像我阿玉…………”伸出手去拨弄她，小小细缝，紧闭蓬门，出入艰难，“细得找不到入口――咦？你又把宝贝藏哪里？啊――还敢收紧了咬我？嗯？小坏蛋…………”

    “你滚，我不要…………”

    陆显不管不顾，将她按倒在窗台上，一面剥她长裤，一面无耻调笑，“女人事前都喜欢喊不要不要，等自己high到就知道开口求好爸爸好哥哥快一点快一点，不如你喊我一句爹地试试？”

    温玉随手拖一本杂志砸他头，被他一把抢过来扔到窗外，本期封面女郎落进泳池，同温玉一样，全然湿透。

    “陆显，你这个只会随时发疯的禽兽！”

    光洁的小腿一阵乱蹬，更令他兽血沸腾，抓住来挂在肩头，借靠着墙壁，令她无处可去，只得承受他一寸寸进犯，分开她紧紧闭合的身体，到最后失去耐心，要一蹴而就，猛地撞上去，带出一声闷响，撩出细细碎碎轻吟。

    温玉咬着唇说：“你出去，别碰我，你脏得要命，少来污染我…………”

    他低头奋进，步伐以秒计数，“我哪里脏？起床才冲过凉。”

    “她舔过你…………”

    他大言不惭，“拜托，你搞搞清楚，是我差一点被强*奸，你不安慰，反而嫌弃我？”

    “我看你…………嗯，别碰那里…………啊，不行，不行，你放过我，你放过我…………”不许她多说，他即将在言辞中败落，就要从身体上夺回主动。狭窄甬道中一阵缠斗，她瘫软脱力，他也未得到优胜，额角暴烈的青筋诉说激愤，迟早要死于非命。

    风吹起窗帘，白色的纱将她光裸的身体缠绕，婚纱一样圣洁。陆显露出坏笑，将她凌乱长发通通拨到胸前，微卷的发尾被汗水沾湿，粘黏于一片雪白之中。再捞过薄纱遮住她的脸与胸，盖过男与女身体紧连一地，他隔着纱亲吻她，抱紧她，似重病患者，缠住救命良药，一线，最后希望。

    一秒，两秒，白纱湿哒哒，伴随被碾碎的哭泣声，风再大也吹不起二楼米色窗帘。

    从窗台到书桌再到地毯，他在警局协助办案吹风扇那几天都要一起补回来，空气中尽是咸咸海味，他于羊毛地毯上压紧她，低喘不定，“其实我应当感谢你阿妈，谢她将你生得这么好。”

    “那你去娶她…………”

    “我不去――”无赖一般，他在她身上磨蹭，一身热汗都度给她，“我有我阿玉…………”

    温玉提醒他，“你还有陆太，将来如无意外，还会有年轻漂亮学生妹为你前赴后继赴汤蹈火，我会被骂成贱*人、黄脸婆，明明人老色衰没趣味，还要霸住英俊潇洒正值壮年的陆生。谁知道我被人拿住把柄，动不动用一级谋杀罪名威胁。”

    情感游戏里，似乎陷得最快的总是女人，心一动，内里贪嗔痴都被勾动，有一天你发现自己贪婪丑恶无药可医，就知你爱得有多深。

    打住打住，小小萌芽，必须掐灭在初期。

    揉成一团的睡衣再勉勉强强套上，陆显抱她回浴室冲凉。

    “我已经为你准备好个人基金，不过你还小，喜欢四处跑，暂时不办手续而已。”

    她无力，半躺在浴缸内任他摆弄，半眯着眼说：“多谢你呀，陆生，出手阔绰，顶得上本港富商，我要不要去选港姐，抬高身价？”

    水的温度刚刚好，他拿花洒冲洗她青青紫紫惨不忍睹的下半身，“你敢去，打断你腿。”

    温玉微微喘息，“你最好杀了我。”

    他对洗澡工作态度认真，事后将她擦干扔去大床，温玉裹着被闷不吭声，他似乎有些歉疚，想要上前来哄，却找不到要领。只好隔着被环住她，“又生气？最多我下次轻轻的。”

    她不理他，他继续说：“周末我约了经济看房，想要哪一间，你自己选。”

    忍不住亲一亲她耳后一片粉白皮肤，笑得心满意足，“地点在温哥华，物美价廉，你喜欢动物，到时我们多养两只，你喜欢哪一种？”

    “周末我和同学约好要去看鱼。”

    “那改下周末，不急，有钱，让他们等。”

    午后，他照样与顾少大平汕尾仔在书房开会，窗帘已换新，地毯也已送洗，香水撒过半瓶，顾少一进门便喷嚏不断，大平叫嚷着要开窗开窗，都要归功于生闷气埋头打扫的温玉。

    卧底已锁定目标，几人商议，预备放线钓鱼，再收网，等差佬自投罗网。

    尤美贤与温妍无处可去，再转回大太居所，两母女联合吵得大太要发脑中风，尔后温广海穿一件旧衬衫没精打采出门来，叫尤美贤滚，教训温妍，你姓温，我就不能不管你，但你再出去丢人现眼，不要怪我不讲情面。似乎跟他姓温仍是三生有幸，前世修来，从不低头看看自己，还剩几斤几两重。

    末尾还要骂大太，一点点小事闹到人尽皆知，街坊都出来看热闹，丢不丢人？买菜没有？做饭呀八婆。

    谁还记得马来富商长女欧玉芬，六十年代一家有女百家求的风光，她差一点嫁到台湾，成上将夫人。

    然而温玉未料到的是，会有一天，她需要独自面对戚美珍。从前她与她不过路人而已，但现在她是万人唾弃的第三者，而她呢，风风光光气派十足的正房太太，温玉有一万张嘴依然百口莫辩，戚美珍只需擦一擦眼角，欲言又止，自然有千万舆论为她讨伐罪人。

    红色高跟鞋敲打地面，叮叮咚咚招来四周目光，露天咖啡屋，棕色小圆桌与深绿色遮阳棚，戚美珍穿一身墨兰收腰套装，阴雨天带一顶夸张的英式遮阳帽，而对桌的温玉领着书包，校服未改，浅蓝色发带绑一个松松马尾，碎发落下，跟随斜阳晚风亲吻侧脸。

    服务生点单，戚美珍征询温玉意见，一杯中国茶一杯卡布奇诺，戚美珍一开口，又同她谈年龄，“你看，女人多奇妙，一杯饮料都能泄露年龄。”

    温玉到底年轻，受不了拐弯抹角漫无目的闲扯，率先进入主题，“你约我来，不会只为了羞辱我，再扇我耳光这样简单？”

    “呵――”戚美珍抽出一支雪白细长的女士香烟来夹在食指与中指之间，身体微微后仰，露出尖细的下颌，再另加一个妩媚艳丽的笑，即刻成为电影中女魔王的经典场景，笑过之后即刻发力，“我同他早有默契，结婚前就知道温小姐存在。你明白他，陆显这样的男人，一路来早被女人宠坏，除了他那个自以为圣洁的初恋，二十几年没对谁动过心，我也没时间担心他这些。”

    温玉敏感警惕，听一两个词就明白戚美珍要来做什么，到底现实是现实，无论梦做得再美，总有一日要被现实撕裂。

    “陆太想说什么，不如开门见山。我两个关系尴尬，实在不必装模作样。”

    戚美珍慢悠悠点燃香烟，啧啧摇头，感叹道：“妹妹仔，一刻都等不得。我是偶发善心，想要帮帮你而已，免得小妹妹弥足深陷，一片真心相付，到时一分手，闹出个你死我活，我和他都麻烦。”

    “这件事，你劝我不如去劝他，更有效。”

    戚美珍扬眉，“我知道他用什么留你，你觉得我会那么无聊，跟秦子山说你的事？”

    “事无不可能。”

    “啧啧啧…………不见棺材不掉泪，你知不知道你跟秦子山在包房里纠缠时，他就在隔壁听呀，你说一句话，喊一声痛，他都听得清清楚楚。但他打定主意要玩一箭双雕，宁愿你被秦子山强jian都不出手，你看，有时候男人狠下心，比野兽更可怕。”

    最丑陋一面都揭开，还有什么不敢听？温玉索性坐定了，听她长篇大论娓娓道来。

    “我第一次见你就知道你不同，陆显身边多少女人，不必他开口，招一招手就上床。他为什么一而再再而三抓住你不放手，你想过没有？”问完根本不等温玉回答，已从皮包里拿出佐证――一帧八十年代褪色照片，她指着相片里柔柔笑着的学生妹说，“陆显大概没跟你说过，他跟着他远房堂叔偷渡来港，二十岁之前都同他堂叔一起生活，照片里的女仔叫真真，是他初恋。你看，眼睛弯弯，白衣黑裙，是不是似成相识？”

    温玉看着照片上柔顺如水的女生，表面平静，心中却蓦地一抽，这疼痛不知从哪里来，戚美珍三言两语已足够挑动她的脆弱神经，感情令理智一并消弭殆尽。

    戚美珍继续讲故事，“讲实话，初见你，连我都惊住，你同真真，举手投足神态语气没有哪里不像，真真也是，未开口眼睛先笑，时时刻刻都是温温柔柔乖女，从不跟谁生气发火。可惜，她早逝，而你呢？我想，连陆显自己都分不清，是面对你，还是对真真。”

    继而总述，“他有没有在床上叫错名字？别介意，他只为这一个长情，好难得。”

    温玉装出个笑容，抬眼看戚美珍，说：“你的故事讲完了？情圣古惑仔同纯情学生妹，再添字着墨，足够拍电影。”

    “嘴硬？还好今天我多约仙仙来。我先为你介绍――”再拿照片，三张夜总会糜烂画面摆在眼前，年轻漂亮的小姑娘穿着护士服，裙摆开在大腿之上，遮不住半边臀，露出红色底裤，在陆显腿上磨磨蹭蹭，另一张她张开腿，顶在他膝盖上前前后后，轻摇摆荡，再一张，胸前波涛起伏，夹住一杯酒，喂他喝。“一个月前他庆生，有没有跟你说过？这个女仔叫仙仙，你看，你们也没区别。”

    恰时，有人远远喊一声“美珍姐”，一样是刚下课的学生妹，干干净净青春洋溢，戚美珍招呼她坐下，指着温玉说：“叫姐姐――”

    作者有话要说：跟诸位解释一下，我现在在复习的最后阶段，一天恨不得当两天用，从八点起床到两点睡觉，每天高负荷运转，满脑子法条，真的负担不起了，日更实在做不到，但不会断更，基本两三天会写一章的，希望大家相互理解吧，谢谢诸位。

    九月十六号肯定会恢复日更的，I Promise

 58你在害怕

    汲着水的眼眸转向她，白皙肤色,鼻梁一圈小小雀斑,笑盈盈模样，乖乖喊一声“姐姐”,连温玉都要动心,再看她货真价实饱满充盈的胸脯，改短的百褶裙里藏着修长笔直一双腿，难怪陆显在照片里昏光下笑得那样――淫。

    换我我也撑不住呀，温玉背靠座椅,计划用卡布奇诺的甜将嘴角笑容装点一新,木木的点一点头,未能领会到身边两个女人的狂热情感，“同学，你好。”

    “叫同学多见外，其实你们都算是同事，要和平相处，通力合作。”戚美珍那杯中国茶已然凉透，为着她唇上完美无缺的玫瑰红，不敢碰杯沿，又为得在街角咖啡屋装一装白领丽人的优雅，不肯叫一厅可乐插吸管。芳香四溢一杯茶被当做扮靓道具，温玉许多时候无法理解，戚美珍为何总是在贬低女人这一话题上冲在最前锋，仿佛全天下女人都下贱，唯独她，在下贱的种类中算中等下贱，已值得骄傲。“你是前辈，她喊你一声姐姐当然应该。”

    说完捂嘴笑，成功将身边人连同她自己，排出一二三等。

    温玉简直要为她时刻不停的自贬精神鼓掌。

    Waiter穿着雪白衬衫，系领结，弓着背回答仙仙连串询问，她最终要一杯可乐，掺碎冰，waiter为难，似乎是价目表上并不存在“可乐”这一项服务，但好在他经验老道，已低声应好，决意去向经理汇报。

    温玉看她浅蓝色制服上绣着“钱定邦高级中学”隶书繁体，想一想，不大记得这是哪一所中学，多半是在岛外或者高楼商铺夹缝中，两百名开外的学校谁记得，学员人数装不满一栋楼。

    温小姐不由自主泛酸，小心眼作祟，不能免俗。

    同一时间，仙仙也在打量温玉，眼睛大大嘴小小，真将温玉当前辈崇拜？可惜她的睫毛膏不够坚*挺，勉强支撑到太阳落山，超负荷工作，已结块、融化，令她眼下隐隐有青黑。歪着头说：“你念旷日女高？好犀利。听名字都觉得可怕，听说你们天天读书到凌晨，是不是真的？”

    温玉解释，“没有传闻可怕，你看，今天我似乎比你早下课。”

    仙仙点点头，“也是――我听阿强讲，你们学校都是猪扒，也都是他讲大话，你就好漂亮，读书又犀利…………”转而小声嘀咕，“难怪D哥中意你。”

    戚美珍连忙补充，“他对你不是一样好？这点醋都要吃。”

    “急功近利反而坏事，陆太，换我是你，今天就不会叫仙仙来。凡事用力过猛，往往适得其反，你应当把她当做鬼牌，留到以后慢慢出。”

    温玉突然间宣战，倒令戚美珍措手不及，她原以为胜利在握，谁知对手骤然清醒，仿佛吞服过万灵药，又或者先前的沉默，不过是静静看她表演而已。

    “够固执，事实摆在眼前还不肯认，我都开始同情你…………”

    “什么事实？”温玉一张一张捡起桌上照片，捏在手中扬一扬，哗啦啦地响，“一张旧照，看图说话，还是借位偷拍，以及――”瞟一眼不知事的仙仙，“未成年少女作证？就凭这些要给人定罪，陆太未免异想天开，还是你低估我智商，质疑陆生人品？我记得他正直善良，专情专一，绝不会出轨。作为他妻子，陆太不认同？”

    “是，仙仙是我找来，当生日礼物送他。”

    “请问他有没有接？”

    “你没有眼的，不会自己看照片？”

    温玉笑，真垂下眼多看一眼偷拍照，摄影者技术不差，恰好反映出当时纸醉金迷男亲女爱场景，但她更擅长睁大眼说谎，“我不信，他说他今生今世只爱我一个，恨不能把全副身家都送我，怎么可能偷吃？在我面前他连陆太都不敢提。”

    胸口起伏，戚美珍唇边细长香烟微微颤抖，终于忍不下去，一拍桌，满满一杯冷茶泛涟漪波纹，阻断它的无聊时光，“得寸进尺，你以为你是谁？不过是他花钱买来的玩物，比一楼一凤价高一点点而已，敢跟我叫嚣？”

    仙仙在一旁喝饮料，百无聊赖。

    温玉却突然笑出声，捕中猎物的欣喜浮上面庞，“你在害怕，陆太。到今天，连你自己都无法说服你自己。对他，你已无计可施，只好转而针对我，你想要做什么，想要令我羞耻羞愧无地自容，还是一气之下同他闹到天翻地覆？”

    戚美珍紧抿着双唇，不语。

    “借我一支烟。”未得到应答，她自主，从桌上金色香烟盒里抽出一根，书包外侧就有打火机，拇指拨开金属盖，蔚蓝火焰烧起夕阳红云，于她，皎洁如玉的面容上染出斜阳晚照的红，以及落日被吞灭时的壮丽，她看栏杆外，车来车往，忽而懒懒说：“还好有先见之明，坐在室外，不然经理一定来请我们出去谈话。”

    坐在身侧的仙仙不能置信，“喂――你怎可以……你是资优生，也抽烟？”

    温玉教育她，“看人不要光看表面，其实骨子里，我坏得很，杀人放火，无恶不作。”

    眯起眼，面对戚美珍，“其实你心里再清楚不过，他拿什么困住我，我又为何不得不留下。只不过…………很痛苦是不是？看着他不留情面，渐行渐远，原来婚姻绑不住任何人，任何事，想要留他多饮一杯茶，他却要匆匆忙忙赶赴下一个红粉佳人约会。于是更加贬低自己，一个两个，接二连三送情人给他。你认为我令你痛苦，我是你此生最大障碍，因此不遗余力要让我尝一尝你承受过的痛苦，暗中操作怎么够？”

    停一停，烟在唇边，尼古丁钻进口鼻，冲入大脑，一瞬间迷醉，两三秒短暂失忆，最终沿着淡蓝色烟圈回归现实。

    “很期待吧，期待看到我痛哭流涕不能置信，最好同他决裂，你死我活，两败俱伤，最后他浪子回头，你温柔包容，破镜重圆。不过陆太，这剧本不现实，因为你面对的是陆显，由此任何剧本都写不下去，因为他野性难驯，不属于正常人类，你怎么可以用普通人思维估量他？”

    戚美珍面色煞白，但气势未减，她有强大意念支撑，“十七岁我就认得他，十几年过来，无论他身边有过多少女人，最终仍要回我身边。”

    她大他三岁，真当他是小儿子，无底线包容。“我跟你说的事，不管你信不信，都已经发生过。”

    “你的敌人不是，我是他。其实你大可以换一个人来爱。”

    戚美珍嗤之以鼻，“你懂什么？你还不够资格跟我谈这些。”

    “那么，多谢指教。这些我带走留存？”

    戚美珍并不拒绝，温玉便将这一叠照片装进包里，再抽出两张钞票，压在咖啡杯下，“这回我请。”起身同仙仙友好地笑一笑，“有机会再见。”

    “再……再见…………”

    仙仙偷偷同戚美珍说：“美珍姐，她……好像都不生气。”

    戚美珍冷笑，“没有哪个女人遇到这种事能够不在乎，她现在不说，这也会是一根刺，永远长在肉里，稍稍碰一下就要痛不欲生。”

    她决心与她的假想敌战斗到底。

    回程的路异常艰难，每一步跨出，带着千斤重，王叔将黑色奔驰车开出停车场，她上车闭着眼催自己快睡，睡眠是健忘药，可以有十分钟时间忘记耳边叫嚣不停的声响，是戚美珍还是陆显，又或者是旧照片变鲜活，那位叫真真的纯真少女挥挥手微笑，召回他的年少时光。

    说好不伤心，前一刻斗志昂扬，大言不惭，眼下窝在角落里自怨自艾算什么？

    她凭什么伤心？

    这一夜失眠，她未等来夜归的路线，似乎他总是如此，说消失便消失，三五天不见人是常事，再回来，不过是同她在床上做成人游戏。

    她已然被戚美珍影响，连自己都未发觉。

    周末，与段家豪相约，要领她去看鱼。

    海洋馆里的鱼类生物品种繁多，形态千万，赤橙黄绿青蓝紫，彩虹一样的海底世界，再昂贵的颜料也调不出海鱼背上花纹。

    家豪指着一条发亮的灯笼鱼说：“书上说鱼类的记忆只能维持七秒，刚认识的朋友，一转眼就忘掉，家人也是、情人也是――”

    温玉顺着他手指方向，呆呆看着珊瑚礁石，两条琵琶鱼擦身而过，慢悠悠享受海水温暖，生活美好，惹人嫉妒。“做一条鱼也很好，没有烦恼，再大的痛苦，七秒就忘掉。”

    “不好不好。”段家豪的头发刚剪断，小朋友们穿梭的海洋馆里郑重其事的语气发言，显得十分傻气，“我怎么能只记得你七秒钟。”

    温玉笑出声，“我又没有叫你去做鱼。”

    段家豪开始抠面前钢化玻璃，“那怎么行，你成了鱼，我不做鱼，怎么跟你结婚。”

    “拜托――”

    “OK，OK，我知道，是我想太远，我们先拍拖。”

    “我几时答应你？”

    “啊，鲨鱼！”一惊一乍，他明明每周都来研究鱼类生存近况，只不过趁机拖住她的手，牛皮糖一样甩都甩不掉，他几时练出神力来？暗地里紧张得脚发抖，上帝在他脑中说，稳住，稳住，成败在此一举。

    “放手！”

    “呵呵――”他只管对住张开血盆大口觅食的鲨鱼傻笑。

    中午，段家豪要请她搭出租车走半城，去某一家西餐厅吃神户牛排。温玉却说走不动路，段少爷只好放弃计划已久的烛光晚餐，陪她去附近茶餐厅吃三文治菠萝包。

    温玉的新皮鞋磨脚，公众场合，当着段家豪，她不敢多动，但显然小脚趾已经被磨破皮，每走一步都在刀尖，疼得皱眉。好在家豪是细致绅士，自告奋勇要出门为她找一双运动鞋，小男生做事说风就是雨，兴冲冲出门，远远看像是要为公主奔赴远房斗恶龙，壮烈勇猛。

    而他身后，带鸭舌帽的男人也终于找到机会，摘下帽，不请自来，坐她对面。

    “靓女，你的冻鸳鸯，三文治，牛油菠萝包――”

    服务生一人端三个盘，力大无穷。温玉将鸳鸯奶茶送到对面黑衣男士面前，“邓Sir跟了我一天，辛苦辛苦。”

    “并不，看小男生小女生拍拖恋爱，正好恶补肥皂剧。”

    “邓Sir的话我当夸奖听。”

    “你随意。”

 59再翻旧账

    邓的帽子纯黑色,额前一团大熊猫一样稀有罕见的英文脏话，令人误会鸭舌帽的主人是个愤世嫉俗，企图以荷尔蒙与痤疮毁灭世界的青少年。

    温玉咬着吸管好奇问：“周末不抽空陪家人聊天？邓Sir,青春期的小朋友很难搞的，一句话不合，恨你一辈子呀――”

    邓明宪神情肃然，看向温玉的目光凛冽似刀,身边的三文治被他插上三五根尖细牙签，他牵一牵嘴角，努力克制。

    “怎么，陆显这几天去躲债，没精神管你？”

    温玉撑着下颌，笑着说：“他天天在家读书发奋,要考经济系，拿诺贝尔奖。”

    邓明宪面黑破功，温玉看着玻璃窗外熙熙攘攘人流，坦然道：“邓Sir要跟我玩猜心游戏？有没有听过女人心海底针？你没胜算的。”

    邓说：“阿坚被扔到警局门口，二十五岁，连英勇殉职都算不上。是陆显，一枪爆头，碰――”他右手比出持枪姿势，食指对准太阳穴，老而浑浊的眼外凸，将视野所及通通锁死。

    温玉垂下眼睑，“你不安排他做卧底，不就什么事也没有。”

    “陆显就是条疯狗，他自己不想，假设没有法治，黑社会一样没办法存活，你看对岸，政府想杀谁就杀谁，他游水回乡，立刻枪毙。开花弹，打得脑浆四溅，哈哈哈――”执着可好可坏，一不小心带着本心走火入魔，理智全无，这个时候，温玉毫不怀疑，邓明宪会抑制不住掏出枪来对民众施暴。

    温玉说：“邓Sir你好矛盾，一方面强调法治，一方面又羡慕对岸，能够为所欲为。你做警察二十年这些事情还没有经历够？Sorry啊，我不是心理医师，没义务开解你。你来见我为的是什么，不如开门见山。”

    “你帮我拿证据，我帮你找秦子山。”

    一杯冻鸳鸯见底，段家豪还在对面街与售货小姐纠缠，温玉捏着习惯，低下头闷笑，无不嘲讽地说：“邓Sir记错了，是你帮我找秦子山，我帮你拿证据。邓Sir不到最后一步不会来找我，到现在，还要装模作样跟我谈条件？”

    邓明宪迟疑，“要我信你，你总要先拿出诚意。”

    然而温玉无所谓，现在不是陈货出仓，而是高价沽卖，她优势尽揽，何必着急，“你信不信不重要。邓Sir赌不赌马的？枪响之前你就知道哪一匹下重注一定翻倍赚？大家都只是‘搏’咯，终点之前，没人知道结果，对谁都公平，你说是不是？”

    从前他不屑一顾，如今苦苦恳求，哈，人世间的奥义都在一个“等”字上，当然，前提是你命长，耗得起。

    “坐地起价。”邓明宪冷哼。

    “邓Sir见谅，黄金也有高低价，更何况风险交易。现在犹豫，下一秒又不同价，看涨。”

    温玉想，邓明宪内心不晓得叫她去死多少回。表面上依然故作深沉，似乎他的年龄阅历会永恒帮助他，在后生仔面前支撑前辈、老人莫名的超然的优越感。

    他最终带上鸭舌帽，留一张大棉胎在桌上，帽檐压得遮住半张脸，并没有多余的话留给她。

    但默契，一拍即合。

    等段家豪提着鞋子满头大汗地跑回来，温玉已经吃掉半碗云吞面，不知是不是人逢喜事精神爽，她在邓明宪面前装腔作势老半天，终于得空回归自我，得以无顾忌地享受美食下肚的饱腹感。

    段家豪从鞋盒里拿出一双白色平底鞋，少年纤薄而挺拔的身体弯折在餐桌下，几乎就要握住她发红的脚踝替她穿鞋。

    温玉偏开双腿，确有几分尴尬，“不用不用，我自己来。”

    但段家豪没自觉，仍旧半蹲在地，仰着头傻笑着望住她，“她们都说这个好看…………我说你脚好看，穿什么都好…………”

    她伸手勾一勾脚背，忍不住咕哝，“傻仔――”

    “阿玉，下周末你有没有时间？我们去看海狮…………”

    “这周末还没有过完――”又数出三张钞来给他，但他推三推四不肯接，温玉只好威胁，“你不收，就再也没有下周末。”

    段家豪这才低头，“我收我收，下周末…………有狮子座流星雨，我们登山顶好不好？”

    老套，俗套，追女仔的方式二三十年不翻新，唉――呆得可怜。

    天未黑回到“波罗的海豪华别墅”，到门口，温玉同一路尾随的汕尾仔说拜拜，今天真是辛苦。汕尾仔挠头，左顾右盼，等她进门才敢去找陆显汇报战况。

    一幢空荡荡小楼里终于有了雄性气息，霸占住视野所及每一角落，叫嚣着他的回归。

    洗过澡，温玉挽起半干的长发从卧室走到书房，红棕色书桌尺寸大得夸张，横摆在眼前像一张行军床，如再插上米字旗再展示 to my majesty简直可以成为港督私人办公室。

    身后一面墙镶成书柜，密密麻麻摆上上百本普通人翻都懒得多翻一页的深奥图书，用来装点他缺少人文气息的人生。

    他靠在椅上，颀长笔直的腿遮盖在松松垮垮长裤内，架在桌面，拖鞋鞋底的波浪花纹正对着推门而入的温玉，无礼得理直气壮。

    “回来了？”他问，嘴里叼着根颗糖，说话含糊不清。

    “好久不见，比来无恙？”

    “生气了？”陆显放下腿，但别指望他挺直背，依旧是斜坐着，右手撑在侧脸，一双狭长的眼晶亮，上上下下考量她，如同午后慵懒的狮。招招手示意她过来，“没话跟我说？”

    温玉才靠近书桌，就被他拖住手按在膝头，她束起的长发与松散的领口相配合，露出一段雪白诱人的脖颈，作为一个急色鬼，陆显怎么忍得住，低下头张口就咬，湿滑的舌舔过，四周都被染成暧昧的粉红色。

    他深呼吸，感叹，“好香――香过你家卤水鹅。”

    温玉无奈，“你饿了就叫阿金做饭。”

    一双铁壁将她箍得紧紧，一时咬她耳垂，一时又吻她唇角，倒像是未长大，哼哼唧唧扭扭捏捏，“我只吃你――”不必多说，他素来行动力惊人，粗糙的手掌已从衣摆伸进去，握住两团又娇又软的乳，好，实在好，捏圆搓扁都任他，委委屈屈又无处反抗，怎么能不好。

    温玉推他，“我有话同你讲。”

    “你说你的，我做我的。”他大义凛然，理所当然，拨开她一条腿，令她跨坐在他身前，浅蓝色底裤紧贴他腰腹，一个炽热一个微凉，他固有的强势凌虐着她的孱弱抵抗，一日日重复上演，这毫无悬念的对抗。

    “我要同你谈心。”

    “明天再谈。”

    “你不想听我有多想你？”

    陆显这才肯停手，抬头多看她一眼，慎重回答，“先付定金。”

    她只好伸手勾住他后颈，仰头送上双唇，由他纠纠缠缠昏天黑地吻过一遭，才肯暂时休战。

    温玉平定气息，“戚美珍来找过我。”

    “她有病，找你干什么？”

    “陆生，上个月是不是你生日？”

    “不是――她跟你说什么了？她说什么你都信？”他显然已有情绪波动，拧着眉头，露出她已熟悉的凶狠姿态。

    温玉道：“她给我看照片，又同我长谈往事。陆生，没想到你也有过青葱少年时，白衬衫黑西裤，你同她好相配。”

    “谁？我同谁相配？”

    “真真咯，不然还有美美、丽丽，或者你新入手的仙仙？我算不算一个？你以集邮为乐吗陆生。还是真爱无敌，旧情难忘，二十年寻寻觅觅新替身，好长情，听起来都可以写一部罗曼史，再找华仔嘉玲拍成五十集肥皂剧，一定大卖。”

    他双手掐紧她细细软软腰肢，将她摆放整齐，目光比先前多几分郑重与肃然，而温玉的心，却一点一点下沉，她心中骤然生出一股漆黑恐惧，她甚至想要捂住他的嘴，阻止他欲盖弥彰的解释，或者揭开真相的坦然。

    患得患失，她的情感早已偏离方向，或许应当归结于女人天生是情感动物，难以自控。

    “要跟我翻旧事？”不等她回答，他已发声截断自身疑问，“是啊，我同真真是有过一段。”捏住她下颌，强迫她仰起脸，几乎跳不出瑕疵的脸孔，他皱眉，缓缓说：“我就是中意你这一型，不可以？”

    无耻得理直气壮，足以挺起胸膛大喊，老子做什么都对！老子说得话都正确！这是崭新的两个“都是”。

    作者有话要说：好不容易凑出来。。。

    o(幡洇)o 唉

    关于罪恶之城霍展年最后悔的一件事，其实是没有好好对微澜，对她非打即骂的，然后又非常自以为是。

 60发不出去

    男人女人思维相差十万亿光年，没有交点,无法沟通。他不能理解连衣裙与高跟鞋颜色相撞会带来多么毁天灭地的灾难,她也无法分清托蒂与拖地有什么区别。

    于陆显而言,真真留存于他的一段往事中,或者尤其特别的是她储存着他为数不多的单纯,也许历久弥坚，也许念念不忘,但也不过是过去的人与过去的事，在翻出来数过往实在没意义,退一步说，他始终有些看不起温玉，因她的年龄与性别而种下的轻视坚实稳固地扎根心中,连带他随时澎湃的大男子主义，对情感问题力持“你的事情我都要管，但我的事情你不许过问”此类态度在企图解决问题是制造一个又一个次生麻烦。

    真不知道是该无奈叹息，还是骂他蠢，人蠢而不自知。

    温玉面色一冷，“你要做情圣我没意见，但我不愿意做替身。”

    “我什么时候要做情圣，你几时又成替身？有没有搞错，我快胀死的时候你喊停，就为跟我讲这个？”陆显十万分不解，内心痛恨女人与生俱来的无理取闹功能，即便未成年，也没差别。他要为男性同胞呐喊维权，这可恶的两性不公。

    一股气从小腹钻到胸口，温玉气得要抬手扇他两耳光，把他大脑思维扇回正常人范畴。

    “你既然有前任又有新欢，何必再强留我？不如我们和平分手，好聚好散，大家轻松。”

    “怎么？跟我分手好去找小白脸拉手拍拖逛公园？他身无四两肉，习惯大diao能够满足你？做生不如做熟，还是用我的好，老马识途，老骥伏枥，老汉推车…………”大概是搜肠刮肚把一切四字成语都奉上，真令人感动。

    温玉挑眉，讥讽道：“噢，原来我高估我自己，是泄*欲工具，而不是初恋替身。多谢陆生坦白，免得我再做少女梦，自己同自己谈恋爱。”

    “你今天是不是吃错药？我没跟你计较你背着我跟小白脸约会，你居然有胆跟我吵架？戚美珍说什么就是什么，你怎么不去拜山头认大哥，求她收你当姊妹？”言辞中怒火冲冲，显然他忍无可忍，或者说，大D哥从未打算忍女人。

    可惜温玉现在没心情分析战况，他话音才落，她立刻反唇相讥，“还用拜山头？她是大奶我是狐狸精，还有个随时准备接替我工作的学生妹仙仙，姊姊妹妹不知多开心。”

    “你――”他又是气得无话，快爆顶。

    温玉转身从茶几上拿过棕色信封，一张张现场照就摆在陆显面前。

    假使是位稍稍有廉耻心的男士，大约也要愧疚难当，低头认错，但陆显只看一眼就扫开，摊手，毫不在乎，“人家点她，她爬我身上来，总不好一脚蹬开。逢场作戏而已，这种人没味的，脱光了我连看都不看。放心，我‘二弟’只认你。”

    温玉觉得，她与陆显在一起多待一秒都要疯。

    他的逻辑强大而严密，将无耻与不要脸连成神功，江湖武林无人能敌。

    “谁知你‘二弟’有没有得艾滋，你滥交又无耻…………啊――死扑街你放手…………”

    陆显被彻底激怒，猛然间锁住她手腕，一拖一拽，她便被按倒在书桌前，纯白睡裙盖过晕润的后臀，恰巧被他坚硬且凶悍的身体抵住，如同一把利剑压向皮肤逼迫喉咙，时时刻刻威胁。

    他一只手已足够将她双手反剪于腰后，腾出另一只手来拧转她下颌，强迫她侧过脸，居高临下地问话，“就拿你当替身，就那你泄*欲，你能怎样？还不是乖乖让我叼？”也懒得多弄她，挑开了裙子，扶着自己，上上下下拨弄一阵，沾染些许润泽，便分开层层花瓣，猛然闯了进去，直来直往，只顾自己开心。耸动间还要俯□贴住她的耳说：“嘴上喊不要不要，还不是我一摸就chu水。现在搞了这么久，我要是有病有艾滋你也一样长痘生疮，大家一起死…………”

    她这样被对他俯趴在书桌上，虽然做起来尽兴省力，但他又舍不得不看女人胸前风光，野蛮人有野蛮人的办法，哗啦啦一条好好的睡裙从领口撕裂开，奄奄一息地挂在细腰上，露出一片雪白无暇后背，以及跟随他来回动作间被实木桌面碾压的两团肉。

    伸手便将他深爱的小玩具兜在掌心，拉扯揉弄，撵出女主人细细绵绵呼救，转而渐渐是压抑的哭泣声，再没有比这更撩人的音乐了。诱使他不但狂热地奋进，且钻进最深处时还要停留辗转，掐住她的腰重重研磨，似乎是在享受她的吞咽挤压，与自身的凶猛强悍。

    温玉双臂环在额前，呜呜咽咽哭得越来越伤心。

    是谁说，女人，你的名字叫软弱，到这一刻，她能够做的也似乎只有哭。

    陆显被这哭声吵得心烦意乱，索性将她翻过来，手臂横在她腰后，向上一抬便将她整个人都端进怀里，小小的一团，挂在他身上，好可怜。

    他去含她双唇，以及唇角残余的泪，咸咸涩涩，苦在舌尖。

    “好了好了，吓你的，我没病毒没细菌，可以去选健康先生…………”

    她还是哭，粉红鲜嫩的尖儿磨蹭他胸膛，像是在颤颤巍巍求饶。

    陆显有些懊悔，没办法，只好自己收场，“我干干净净没问题，‘二弟’也没问题，不然我们明天去验血？”

    “你去吃屎吧你――干干净净…………”

    “温小姐也讲脏话――”他笑得没脸没皮，搂着她坐在椅上，一颠一颠更轻松。“我是真的干净，不信你来舔舔。”

    “你滚…………”

    “好好好，你不舔我，我舔你…………”便低头去含住她的粉尖，温热的舌扫过，继而一阵阵吮吸，她惊惧，每一处毛孔都炸开，就地对他施行绞刑，逼他缴械投降。

    他细细吻着她被汗水濡湿的鬓边，轻轻抚摸光滑如缎的后背，手指数过一根根蝴蝶谷，似乎当作事后缠绵。双唇掠过她哭得红肿到眼，长长叹息，“你就不能听话一回，又不是不不知道我脾气坏，还一句句顶我，恨不得气死我。我对你还不够好？你是不是眼盲啊？”

    见她沉默，闭着眼对他视若无睹，陆显摇晃她，“说话。”

    温玉恨他恨得牙痒痒，又无力反抗，这种无力终究化身为灰暗的自我厌恶，恨天恨地恨自己。

    她不理他，他继续闹，焦灼爬上眉心，他一定要听她发声。

    温玉恼火，“你究竟想怎样？”

    陆显望着她的眼，大约在深思，过后只余叹息，“我想你开心。”

    再重复：“我想你跟我在一起，每一天都开心。”

    可能吗？白日梦。她心中忍不住讥讽他的不切实际，已经转身即忘，前一秒他给她多少伤害，全然不记得，反而是她莫名其妙惹是生非。

    浴室里的水已放满，陆显抱着她躺进温水中，仍旧将她放置在胸前，环抱拥有，充满占有欲的姿势。

    他靠在浴缸边沿，点一支香烟，水上吞云吐雾，“你问我哪天生日，我自己都不清楚，随便挑一天，十月一号，给别人机会做饭局，不是我自己的。”

    左手一下接一下无意识地抚摸她湿润的长发，“要不然，我同我阿玉一起过生辰。不说话，还生气？”猛地亲她面颊，好大一声响，“最多我以后…………”一咬牙一狠心，决定插自己一刀，“最多我以后当她们空气，不摸不沾不碰，总可以？算了，当我没说，我有病。”

    温玉适才睁眼，漆黑的眼瞳澄澈无波，安安静静地看着他，心中已有决定。

    而陆显看到的是一颗灵透晶莹的黑曜石，引人沉醉，诱人进犯。

    她说：“知道了，我不再跟你吵了。”认清现实反而清醒，审时度势谁不会？会犹豫只是被虚情假意蒙蔽双眼。

    竟还会主动吻一吻他淡而薄的唇，勾一勾嘴角，已足够撩动他一颗心，满涨如一池水，渐渐要溢出边缘。

    没办法也没理由控制，骤然拔高的欲望，他按住她在水池里又来一回，闹得水满香江，满地狼藉。

    晚间九点四十分就抱着她赤身裸*体滚进被子里，体温与体温熨贴，呼吸与呼吸纠缠，亲密得无可言说。

    电视开着，主持人嗡嗡嗡解说当作背景音乐。他捏着她的纤细的手指玩，同她靠在枕上絮絮叨叨说话。

    “以后不要再见戚美珍。”

    “为什么？”

    “她是恶人。”陆显一手撑着头，胸膛贴着她背脊，一时捏她鼻尖，一时又去揉她红肿的蕊，问她痛不痛，难得尽兴，不痛就再来一次。

    温玉拍开他不怀好意的手，“我以为在没有人能够坏过你。”

    “我坏？我对你再好不过。”

    “没感觉。”

    陆显感叹，“那是你没良心，小孩子就是小孩子，不懂事。”

    作者有话要说：肉肉肉肉肉~~~~~

 61掐死温柔

    每一个风雨未停的清晨都在身后温暖坚实的怀抱中醒来，是否是大多数女人对生活对爱情的终极愿景。

    温玉在陆显的臂弯中睁开眼,却有莫名恍惚,不知今天几月几日,也不知身边人是谁,同她又是哪一种关系,好像瞬间失忆，等不来久远回忆。她傻呆呆地看着身边陆显紧贴着她的脸,他的眉心微蹙，睡梦中并不安稳,双唇薄而淡，却有上下四面菱角，微凸,性*感至极，是一张诱人深吻的唇。

    她微微抬头，去触他干涩柔软嘴唇，含住浅薄下唇，舌尖轻轻扫过，他似有牢骚，轻哼几句，似乎在叫“阿妈――”下意识地收紧手臂，将她更加紧贴更加真实地占有。

    温玉的手在他小麦色胸膛上停留，辗转经过一道道时光无法磨灭的伤口，静静想，他过得是哪一种生活？也许明天就横尸街头，何必等她报复。

    又想，他越不要命命越长，搞不好二三十年过去，他还是龙精虎猛毫发无伤。

    到时她要怎么办？难道真是想他死？

    她内心做着无意义的小挣扎时，陆显已睁开眼，伸个拦腰翻过身压住她，沉甸甸一百六十磅重量毫无保留地送给她，碾得原本丰盈的胸脯变了形，实在可怜。

    “知不知道自己几百磅，快要压死我――”

    他只管笑，双手撑起上半身，下半身却在磨蹭中另起反应，要邀她清晨再战。堂而皇之横在她小腹上，新鲜热辣。

    她还未来得及反应，他已然挺腰，一个动作，一瞬间，占尽所有感官。

    他是如此强壮，她又是如此弱小。他腰腹向前，撞击攒动，她整个人都要跟随这节奏颤动发抖，软软两团肉在眼前如水波荡漾，红得越发鲜活，白得纯洁无暇，越来越惹眼，越来越惹人疯狂，□力道也越来越重，谁料到他大清早似食过整合壮*阳药，杀红眼的勇猛无敌。

    原本应是装满朗朗读书声的九点半，被凌乱大床上皮肉相撞声响取代，光用耳朵听都觉得疼，更何况是温玉，这简直是酷刑一件，享受的只有陆显，绝对的占有着与当权者，不问缘由，随性所欲。

    无论她怎样哭，怎样哀求，他的抽动未见缓和，反而变本加厉，几乎当她是宿仇，要杀杀杀，杀到双眼猩红，理智全无。

    突然间他握住她纤细的脖颈，虎口撑在咽喉处，他的手指修长，骨节分明，扣动扳机时没有丝毫犹豫，干净利落，此刻却要在她身上逼出对死亡的恐惧。温玉声音嘶哑，渐渐湮灭在他不断收紧的指缝间。

    他的狂乱的眼直击她的绝望，或是仇恨点燃兴奋与疯狂，男人胯*下利刃暴涨，于她原本完整无缺的身体里凿开一条道路，带着血，掺杂着撩人的露珠，四周围柔软多汁的鲜肉似舌，一片片刷过他最原始的欲望，前胸后背汗水淋漓，是前所未有的酣畅。

    他是一头嗜血的兽，掐住猎物咽喉，逼迫她，“不许走，一步也不许离开…………听见没有……听清楚没有…………”

    温玉早已发不出声，一双手在他后背上乱抓，求生，求一口可供呼吸的氧气。

    直至窒息感如洪水灭顶一般到来，生与死的边缘，他才松开手，接着猛然一送，于温玉的尖叫声中送还结束，画句点，只剩她胸前属于他的粗重喘息。

    墙上挂钟走到十点整，陆显翻过身仰躺在床上，看着天花板上闪着光的水晶吊灯，眼神空洞没内容。

    想一想仍是叹息，伸手将蜷缩在床边的温玉抱到身边来，放置在臂弯里，两个人身上都是赤*裸裸没遮掩，经过刚才一场大闹，又像是刚从浴缸里捞出来，满身汗，黏得难受。

    陆显看了看温玉脖子上一段红色掐痕，摆到面前才知道懊悔，“去看医生…………”

    温玉说不了话，更不想多理他，看都不愿意多看一眼。

    但无奈陆显最不能忍受的是被忽视的沉默，他又侧过身，去寻找她埋藏在凌乱长发与被褥间苍白无血色的脸孔，男人无法不爱的一张脸，皮囊也好，表象也好，人类从来肤浅，情与欲，与灵魂没关系。

    绵绵的吻落在她眼角眉梢，他断断续续说着：“阿玉，我不是有心…………我也不知道自己发什么神经…………”

    “对不起…………我…………我只是…………”

    温玉哑着嗓子艰难开口，“你别这样，我是真的讲不出话来…………”

    “阿玉…………”局促不安，他显得无措，唯一能做的似乎只有抱紧她。有时太渴望得到，便愈加患得患失，犹豫踟躇。

    他捧住她的脸，细细密密地吻着，喃喃说：“我的阿玉，几时才能长大…………我已经等得不耐烦…………”

    温玉转过脸，并不愿意面对他一面残忍一面痴迷的矛盾。

    等到家庭医生来看温玉，审视她脖上突兀的瘀伤，眼神尤其微妙，等陆显去客厅，还好心询问，“小姐，是否需要报警？”

    温玉笑着摇头，顺手写“不，我们玩游戏”。

    医生先生的眼神微妙得难以言说。

    过后，陆显以家长身份替温玉请过假，她躺在卧室新换的深黑色床单上一面懒懒看着电视，一面听陆显装模作样，礼貌恭敬地与老师谈论她学习生活状况，多谢多谢，劳驾费心，一板一眼，长辈架势无师自通。

    挂断电话，他乐颠颠讲：“以后我们不管生男仔还是女仔，读书一定要像你，这是我人生第一次，同老师对话不吵架。”一下扑到床上来，弹簧下压，继而奋力反抗，把温玉颠起来。他再看一边已转入青紫的掐痕，确认自己的斑斑劣迹。

    大白天不做事，要与她缠在一起，头埋在她胸前，静静呼吸间都是她洗过澡，樱花香波留下的化学香。

    一阵沉默过后，他忽然说：“我梦到我阿妈，我知道，她又要跟男人跑了，饿得眼发花，想问她要一口吃的也不肯给，贱女人…………”骂完他老妈，环着温玉的手臂也箍得紧紧，半边脸贴住她酥软馨香的胸脯，蹭了又蹭，“我老豆刚死，她就脱光衣服给奸夫含樱ㄗ），贱B，淫西――害死我阿婆，丢下我，野狗一样活…………”

    他一句一句，咬着牙咒骂，咒骂那位抛弃他的母亲，大约也在咒骂过往凄惨无依的人生，也许吧，他的人生充斥着杀人于被杀，仇恨与背叛，以及放纵无原则的性，唯独没有爱，没有人手把手教导他，怎样去爱一个人。

    温玉说不出话来，更不知该说些什么，只任由他发泄痛苦。

    但她的痛苦呢，只能自己忍。

    呵――男人没什么可得意，表面再强大，内心也总有一处脆弱得不堪一击。

    而女性在所谓新社会，被条条框框崭新且崇高的道德道德标准与现实无数个已经发生或正在发生的惨烈故事训练成钢铁人。这世上可以依靠的从来只有你自己，没有什么救世主，有的只是在庸庸碌碌人世中，虚无缥缈的英雄梦想。

    “女人就是贱，上下两张嘴，喂饱就跟狗一样，见谁都摇尾乞怜。”还要强调，“母狗一样贱――早就该死…………”

    温玉忍不住轻呼，“陆显――”

    “我不是讲你。”

    陆显拉开她领口，露出两颗嫣红可爱的珊瑚珠，伸手捧起来，虎口推挤，两颗挨挨挤挤在一起，恰好供他一同含在嘴中，细细地舔过，再以舌尖拨动，弄得她浑身瘫软，纤长的指穿过他头顶浓黑短发，多余的呼吸都是痛，痛且痒，酥酥麻麻随神经牵引入身体每一个角落。

    隐隐约约，他似乎说：“我中意你，你中意我，不如我做你爹地，你做我妈咪咯――”

    温玉已基本习惯他这类不要脸作风，懒得与他多说，只闭上眼，两个纠缠不清的人倚靠在一起，也能在日光下平和安然，不多久，他居然含着她入睡。似乎终于求到一个好睡眠，可以彻彻底底放松，不必担心失去，恐惧离别。

    忽然间电话铃响，陆显去应，说得两句回头来看她，“你同学双双，要不要接？”

    温玉抬手，他便将电话递过来，温玉敲一敲听筒，那边依然不出声，她只好开口，“你好――”

    “你要找的东西我已经有线索，很快给你答复。”是邓明宪，“同样，希望你也不要让我失望。”

    她瞄一眼陆显，他正在翻今天的报纸，她迅速垂下眼睑，说：“知道了，明天拿给你，拜拜。”

    而电视里又在复播那条血淋淋时讯，警方卧底被枪杀，尸体扔在警署前，黑社会挑衅警方，补充是，此案仍未告破。

    陆显面色不改，依旧看他的报纸，不是社会版也不是经融头条，而是赌马讯息，没有错，有些人，生来就是赌徒。但这世上有人赢就有人输，有人得意有人烧炭，算不算另类平衡。

    下一条新闻即是彩票开奖，累计三千万大奖已有赢家，多么振奋人心的消息，看来明日不用做工，多买彩票才是正职。

    作者有话要说：注解：呃，“含印保就是咬。。。

    那啥，下面要拉出陆显老妈来溜溜

    为了看文方便，下章会发一下她老妈的番外，以前发过的，陆显小时候的番外

    买过的请勿买啦，Thank you啦~~~~

    妈妈呀，感觉陆显把我毁了

    我原来多么婉转缠绵啊，为了配合他，写得这么粗俗。。。

 63永远永远

    双番东生来无脑,陆显画个圈这位东区大佬跳得义无反顾，上个月抓奸在床,被关德勤送一顶硕大油量绿帽，双番东一贯脑子不正常,做事绝不想后果,被人笑两句，立刻拿上枪带上小弟杀去皇后夜总会,连辩解的机会都不给,为导演节省胶片，二话不说子弹发射。

    总计六发子弹颗颗都打在关德勤头上，那张脸多出几只孔洞，流出多少血与脑浆连法医看到都惊奇，呀,天大的仇，百年难遇，快拍照留影，明后年又是科教读本。

    双番东没有空余时间去想差佬今次怎么一个个都像超人蝙蝠侠，999还没来得及拨通，已有重案组督察到场，现场法医、CSI、治安警一溜排开，各自工作如同血汗工厂，他脑中只有被胜利激荡的亢奋与狂热，叼你老母，终于报仇，叫你给老子带绿帽，奸夫淫*妇，早该死！

    哈哈哈哈――简直睡觉都要笑醒来！

    几多壮烈，龙兴第一人，出事不用嗦，一切掏出枪再谈，谁敢跟他做对？

    肥关独子关德勤也不例外，让你嚣张，让你勾阿嫂，空荡荡的右手做出扣扳机动作，要隔空再给关德勤血肉模糊的尸体一顿扫射。

    直到手铐扣紧，才想起来叫嚣，律师，不见律师我一句话都不会讲。

    阿Sir难得好脾气，笑嘻嘻说：“大佬，这回你还能脱罪我改跟你姓。”

    肥关快七十，老年丧子，白发人送黑发人，一口气提不上来，带着一身糖尿病、高血压、脑血栓与水泥墙一样厚的脂肪层中风入院，醒来只能张张嘴，啊啊啊，要报仇，要杀人，要血！从前多么风光，没有死在差佬围堵中，飞虎狙击枪下，居然变成这样半死不活鬼样，不甘心，不甘心，老天不公。

    也忘了去算，为财，一生杀过多少人；卖白粉，毁掉多少家庭；争地盘，斩死多少后生仔。只记得现在，躺在病床上一动不动喊老天不公！

    天大的火气，护理小姐端到床前的热粥也打翻，啊啊啊乱叫，眼看下一次中风就在不远处，但总有英雄横刀出世。

    顾少代大D来看望前辈，大致聊一聊双番东近况，叫肥关放心放心，差佬现场抓人，双番东连替身也没时间找，这一次一定坐九佰九拾年。

    坐监怎么够呢，肥关满肚火，要让他偿命，给横死的关德勤偿命，对，还有大D，这一回最大赢家是陆显，要讲同他没关系谁信？除非都是低B。

    顾少嘴里叼着烟，重症病房里烟雾缭绕，小护士早就被支开，这时月黑风高，没人敢来做文明督导，喊一声，先生，这里是医院。

    “关佛爷，D哥已经应了，一定会帮细佬报仇，道上规矩，一命抵一命，双番东――我们会办妥。不过关佛爷也是时候退休…………”说道这里嘿嘿地压抑地笑着，舒气，吐出一阵烟雾，熏得肥关咳嗽不止，“出来混，又不是做差佬，哪有退休，难道帮会还给发养老金？关佛爷你明白啦，我们讲退休，不是金盆洗手，是――死呀……”

    说完去看肥关，长满老年斑的脸上一双眼外凸暴涨，要杀人要吃肉，可惜也只剩下哇啦啦叫唤，没气势。“我记得你还有个女，有外孙有女婿，要多为他们想。”手已然去关呼吸机。

    肥关走得很快，没声息没痛苦，大概是大佬最安宁死法。

    不出一个月，肥关与双番东的人与地都收进大D手里，他年轻、胃口大，不怕天不怕地，谁敢跟他斗？火牛火鸡两兄弟胆子小，不多话，乖乖跪下当狗。

    只是鹏翔还是没有找到，活要见人死要见尸，一日无结果，他一日要被戚美珍牵制。原来以为女人最好搞定，现在终于意识到女人是大麻烦，一张口咬死你，不打雷不松口。

    解决完内部问题，他又盯上新义连，要张狮口，再吞一块肥肉。

    不过眼下，雨下个不停的初冬，这位名动全城的黑社会大佬在听到温玉上楼的脚步声后也不知抽的什么风，一转身躲进宽敞光亮的浴室，坐在马桶盖上发出一阵阵压抑的呻*吟。

    等过半小时，温玉的功课都做完，陆显还在浴室磨蹭，她敲门，他也不应。

    温玉同他对阵，“你出来。”

    里头说：“你烦不烦，我的事轮不到你管。”

    “你带女人回来乱搞，我连敲门都不可以？够不够劲？我给你送半打伟哥来。”

    “你有病――”

    温玉直接叫阿金拿钥匙开门。

    推门便见到陆显穿一条浅灰色长裤，上半身是温玉闲得无聊买来消遣他的粉红色开司米套头衫，暖融融的颜色消弭了男人凌厉气势。他孤零零一个人，佝偻着背脊，左手扶着右肩，几乎是蜷缩在马桶上，显得可怜至极。

    温玉蹲下*身，手扶着他膝盖，仰头看他，一张被疼痛扭曲的脸孔，“陆生，你怎么了？”

    陆显咬牙说：“不用你管！”像小孩子赌气。

    温玉不以为意，碰了碰他那只半残废的右手，又想窗外绵绵不断的阴雨，大致猜他是旧伤发作，同时大男子主义作祟，死要面子强撑，情愿躲厕所苦熬，也不让她多听一句。

    她无奈，叹息，哄孩子似的口吻说话，“我叫王叔准备车，你同我一起去医院好不好？”

    陆显甩开她，闷头往卧室走，将自己摔在大床上，发脾气，“说了不用你管，你不是要去约会小白脸，现在去，有多远滚多远。”

    温玉倒是觉得好笑，眼前这个人，说他是三岁小孩情商仍算高估。

    侧躺在他身边，她一手撑着头，另一只手去抚他平实背脊，就像在给小狗晶晶顺毛，“陆生，你是不是从来没去医院照过片？只找旧楼里同按摩院开在一条街的治跌打老头拿过药？”

    陆显被她这样一下接一下地摸，懒懒地想睡，先前天大的火气现在一颗火星都没有，只是仍嘴硬，不肯低头。“医院有什么好？我不去医院。”

    温玉笑笑，凑到他耳边来，“陆生不去医院，难道是怕打针？这样，我同护士姐姐讲好，轻轻的，就像小虫在屁股上咬一口，保证不疼，百分百percent。”

    陆显转过头来，拧着眉毛怒视她，脸红红，只生气不讲话。

    她刮一刮他的脸，学他的口气说话，“我的小阿显，几时才能长大呢？”再捏一捏他后颈，“不是怕打针就起来跟我去医院，旧伤不治就永远是旧伤，一下雨就疼，万一你遇到仇家追杀呢？还跟对方讲道理，拜托，我今日旧伤发作，等我吃一粒pain killer 再打。”

    陆显说：“什么都不要，给我一包白粉就解决。”

    雨渐渐停，风依然冷。

    温玉笑着低下头，在他唇上轻轻落下一个吻，短促而温柔，未来得及体会已经结束，留无限遐想与不甘。“这个够不够？”

    她原本就是一双笑眼，弯弯弧度，亮晶晶小月牙，透出一股世俗中的天真来，明明是钢化的玻璃，却有一个如琉璃易碎的外表，令他的心被注满水，莫名的一瞬，满满都是情。

    “不够！”一翻身猛虎扑食，压住她密密实实完成深吻一记，过后要求，“不如你给我舔一次，我立刻痊愈，比白粉都好用。”一个吻，一息旖念，已够这位禽兽先生亢奋一整天。

    “白日梦还没有做够？去医院。”

    到医院温玉立刻后悔，陆显完全是未进化荷尔蒙膨胀少年，医生护士讲什么都不如他意。她还要去摸着他刺剌剌的头安抚青春期叛逆少年，过后送他去做磁疗，印度籍医生说他的伤错过最好治愈时机，只能减轻不能根治，今后大约都要在阴雨天做一位风湿骨痛患者。

    第二天去看中医，老大夫拿药油把陆显整条胳膊揉成火辣辣的红色，是被揉掉一层皮的红烧猪蹄。

    回到家，他满脸沮丧，“报仇成功，祝贺你呀温小姐。”

    温玉却在低头看处方，大大小小药瓶这一类一日三次一次三片，那一类一日一片，千万不能多，掌心一合，全部塞进他嘴里，希望能够顺带治好他的坏脾气。

    “护士姐姐都讲你穿粉红色好靓仔啊，大佬。”

    陆显立刻脱上衣，“拿去给你的小白脸穿。”

    温玉眉毛一抬，“陆生吃醋吃好久，你小心痛风中毒。”

    “我病死也不用你假惺惺扮好人。”

    “正好，你死了我轻松，拿钱走人，还有大好人生。”

    吵完到夜里，陆显疼得实在难受，翻来覆去不能睡，温玉小心翼翼劝他说：“不然吃一粒止痛药？”

    未想到陆显断然拒绝，“那跟吗啡有区别？我答应过你…………免得以后吵架你又拿出来讲，气死我…………”

    温玉只好自己下床拿了温水同止痛药来，“送到你嘴边都不肯吃？最多我保证以后吵架让着你总可以，陆生，拜托张张嘴。”

    吃过药他才安静些许，先前疼得满身冷汗，湿漉漉的额头贴在温玉娇软滑腻的胸上，满足地喟叹，“阿玉…………阿玉…………”

    温玉望向胸前黑漆漆头颅，对他孩子气的作法，哭笑不得，轻轻揉了揉他耳垂，安慰说：“快睡，睡着就不疼――”

    “阿玉，你好像我阿妈…………”

    温玉无奈，“不是你说，你做我阿爸，我做你阿妈…………”

    真可怜，像在孤儿院，两个无人要的孤儿苦中作乐对话。

    陆显说：“我要你永远这样。”

    她轻轻拍他后背，“哪来的永远呢？我还想要永远年轻永远不老…………”一瞬的恍惚，分不清是做戏还是真实，她佩服起演艺人员，进入时全情投入，抽身时干净利落。而她做不到。

    夜深，她怀里的龙兴大佬终于入睡，左手环住她的腰，唇上仍含着一朵娇滴滴乳*jian，真像个长不大的孩子。

    作者有话要说：好吧，我承认我最近是很懒。。。

 64今夜星辰

    全港学生的寒假终于在千呼万唤中到来,最开心的不是高中生温玉,而是处于更年期躁郁中的陆显。

    从烦人的雨季开始,他的右手成为一颗定时炸弹,保持着隐隐作痛的警惕，更会在毫无防备时陡然触发,毫无预兆，将他拉回大雨滂沱的夜晚,铁棍砸在手骨上清脆刺耳的声响就在耳畔,周遭不断放大的枪声雨声哭喊声似魅影追随脚步。

    那么黑暗,那么绝望,黑漆漆的海面没有一丝光。

    好在有温玉，这位小姐天赋异禀，凌晨三点十三分,绿衫巡逻警都在街边瞌睡，她却总能于梦的边缘将他唤醒，打开壁灯牵一牵嘴角扮无事，平平常常口吻加问一句：“喂，要不要喝水？”

    他似乎仍在梦中，拖着已无知觉的右手跑过一条又一条旧街暗巷，刀锋划过雨幕的冰冷就在身后，他们呼喝，他们高喊，斩死他，斩死陆显――

    左转再左转，没有尽头。

    阿玉――

    一只细若无骨的手就在他被汗水濡湿的掌心，仿佛是再脆弱不过的一朵花，却能够直起茎叶支撑起小小一片无雨的天空。

    “我没事，我只是…………我去喝杯酒。”

    温玉摸了摸他冷汗涔涔的额头，叹息说：“我去拿。”

    未料她递给他一杯热牛奶。

    陆显很是火大，“搞什么？你见过大佬喝牛奶？神经病。”

    而温玉不知从哪里学来治疗恶婆婆刁难综合症的秘方，能够无视他随时随地发作的各项病症，依然面含春风地亲吻他扭曲紧锁的眉心，笑着说：“热牛奶助睡眠呀，比酒精健康。好冷，你快喝，喝完我好上床。”

    白白净净的小脚伸进被子里来，碰一碰他的腿，冷得可怜。他皱眉，看着橘黄色微光下她刚睡醒时乱蓬蓬的长发，苍白的脸庞中镶一双睡意朦胧的眼，未等他多想已心痛，只得长叹一声，恨自己太好搞定，没出息，一口气豪气干云喝掉一杯热牛奶，不适宜的温柔情怀，从喉头到舌尖，通通甜得发腻。

    她转身去饮水间，床上有她余温，他却忽然开始想念，无法抑制。

    饮过水回来，温玉多留一盏地灯，将宽大卧室熏染出一丝傍晚餐后的温馨。

    才沾身就被陆显一把捞进怀里，松软的冬被将她包裹得密不透风，再加上身边火热滚烫躯壳，不到五分钟她就要被热出汗来，但陆显低着头，闷不吭声，他不可抑止的缱倦情怀与大D与陆显大相径庭，热带植物生长在西伯利亚高原，违背法则。无奈温玉猜他赌气，她自己迷迷糊糊，手仍伸到他背后，缓慢而有节奏地抚摸他那些难以消弭的噩梦。

    这是新晋男女互动，陆显在懒洋洋的“摸背”活动中入睡，而温玉已然升级为“老妈子”，照顾他的衣食住行，还要照料他的脆弱心灵。

    第二天，他睡醒即刻去杀人搏命，要与新义连抢地盘，比的是谁更狠。

    他带伤回来，是毫不意外，他四肢健全，才是最终愿望。

    温玉一面翻报纸一面感慨，做他家人，比做云霄飞车更刺激，午夜两点他满身鲜血如厉鬼重生，她惊惧犹疑，他反倒摆摆手，口中一连串脏话，激*情未了，是，是杀戮的快*感，人血的激荡。

    猛地将她推倒在卧室墙面上，染着血的胸膛挤压着她，眼神的碰撞不过一瞬，她的担忧与他的亢奋于寂寂黑夜中轰然相撞，金属与光电交织，无数火花四溅，接下来所有言语都多余，他吻住她，舌尖挑逗，一寸寸扫过她她口中甘与苦，只听见她细细绵绵呜咽声，似压抑又似苦楚，直到他直抵喉头，深到她哽咽挣扎，推拒他紧挨的胸口，他才肯稍稍放开她已然红肿潋滟的双唇，舔一舔嘴角，似吸血鬼夜访，歪着嘴笑，廉耻心是什么？陆显的字典里从来没有过。

    身下炙热的凶器已抬头，他的血压上升，体温超标，心绪翻滚，欲望似煮沸的水，叫嚣着撑开禁锢，要释放要奔逃，比前一秒杀人见血更加澎湃激昂。

    一抬手勾在她臀后，温玉后背抵着门墙，小小身体半挂在他腰上，这一点点重量于他而言轻而易举，全身血液向下涌，他已然一柱擎天，长裤拉锁都快被撑破，温度攀高再攀高，直到临界点，烧燃了寒冷凄清的夜，缠缠绕绕的呼吸是他想念的节奏，你无法抗拒，血与泪的欲望中无法抹去的怀念，猩红的眼底揭开来是她微笑的影，他将永远不死，为浮华且肮脏的城市留给他的唯一也是最后一息温柔。

    未曾被这世界善待，却留恋于她温香馥郁怀抱。

    从他进犯的唇舌中劈出一点点空隙，温玉轻轻抚摸着他游走在她双乳间的右手，悄声问：“陆生你怎么了，为什么不开灯？你受伤了？”

    他只管低头喘息，含着她的唇，不以为意，“我怎么会受伤，死的是新义连，跟我斗…………全部扔去填海…………”刚硬的小腹在她耻骨下，解放他一双手，得以尽情揉搓她日渐丰盈的乳*房，白滑弹手两团肉，战战兢兢委委屈屈模样，更激发出男人未来得及进化完全兽性，随手打开壁灯，他拧着眉，专心致志对付这一双无时无刻不在勾引他的“矜持小姐”。

    他的掌心粗糙灼热，烫过几近透明的皮肤下鲜活流动血液，灼人的温度熏红她玉一样冰冷的身体，揉捏、推挤、拉扯拨弄，他爱不释手，却又不曾留情，持枪杀人都手用了全力，在她雪白的乳上留下一道道深红浅红掐痕，他喜欢听她哭，变态的享受着他对她从内到外不遗余力的凌虐，而她也只能哭――

    哭着求他不要，轻一点，不要不要，陆生，太深了…………

    只不过想一想，立刻就要血管爆裂Jing尽人亡。

    陆生陆生，他多么中意他哭着喊他陆生。

    灯光暧昧，此夜迷离，却仍旧不够。他低头去撕咬她挺立的ru珠，大口大口吞咽，食尽舌尖暖香四溢的肉，又在她原本狼藉的胸口上添新伤，那些深深浅浅掐痕陪衬着染着血的牙印，惨不忍睹，却又勾连着埋藏在黄土深处的欲望。

    他要她，要毫无保留，要穷尽所有。

    “阿玉，阿玉…………”他长长叹，舌尖滑行，从锁骨到咽喉最终落在她开阖不定红唇中，她的气息，甜得发腻，“阿玉，我想你…………睡觉时想，骨痛时想，杀人时想…………天雄那条狗…………子弹过来时我就想，我一定不能死，我死了，我的阿玉要便宜谁？”又是一阵深吻，勾缠过后占有，吞噬她的每一分每一秒呼吸。

    咬着她下唇宣布，“我阿玉只能是我大D的女人，只能让我搞――”

    眼神微闪，笑得咸湿，“我想怎么搞就怎么搞…………”

    未免下落，她始终小心翼翼环住他后颈，腿也缠在他腰上，倒有几分投怀送抱的意味。可怜此刻哭红眼，抽抽噎噎地说：“死变态，你只会欺负我…………”

    摸了摸他胸口，忍不住问，“你到底哪里受伤？”

    陆显大笑，抱起她往天花板上扔，落到臂弯里又揽住腰猛地转圈，天旋地转中不管下路，脚一滑双双跌倒在床上。

    “我是人渣是变态是死扑街二五仔…………那又怎样，我有我阿玉，我有阿玉关心，全世界都死光我只要留住我阿玉…………”

    “是啊，只我是傻瓜、受虐狂。”她红着眼呆呆傻傻样子难得一见，娇娇弱弱惹人心疼。

    “我们多般配。”

    他蹬掉长裤，脱去上衣，露出精壮完美的身体，空气中漂浮的男性荷尔蒙陡然间被点燃，火苗一簇簇上窜，烧灼着她早已瘫软无力的心。

    太阳神阿波罗，无可披靡之光，他照亮她。

    拨开她额前濡湿粘黏的发，他嘴角那一丝坏笑衬得他好似奸狡小人，抓住她的手抚过胸膛腰线，如同开箱验货抑或是行前检查，“放心，不过是子弹擦伤，我命大，港督被枪杀也轮不到我。”

    笑容似涟漪，一圈圈扩大，“不过看到阿玉紧张我，被人插一刀都无问题。”

    温玉捶他，“去死”两个字就要脱口，却急踩一脚刹车，将死字吞进肚里。

    陆显就撑在她身前，专注地望着她，未敢错过她脸上一丝一毫细微变化，一双狭长的眼亮过此夜星辰。等到她吞字后悔，咬着下唇懊悔时，他的笑声便再也遮掩不住。他要亲吻她，拥抱她，占有她。

    他的快乐不可言说，他叫嚷着，咆哮着，没有字词也没有语调，非正常逻辑可推导，如同一头未开化的野兽，睁着亮晶晶的眼睛，祈求她的温柔驯养。

    今夜，再没有人比他更得意。

    作者有话要说：肉未完…………

    这一段是这样的，进程比较慢，总要让他们感情发酵一下后头才有得。。。呃。。。虐吧

    不喜欢看小甜蜜的童鞋可以跳过这几章

 65节前福利

    月光藏在乌云后,一两滴透过窗吻遍她光裸的身体,抒写山峦起伏柔肠百转的旖旎，黑的发铺满床，一张清润无双的脸孔皎皎如月，菱花唇红得触目，点缀是媚骨天成,无需雕饰，洗尽铅华，她只需要轻轻巧巧一个笑,已写完一章心与眼的惊心动魄,扮过一场浮沉俗世的山水相逢。

    他胸腔里有满满的酸与涩，疼与痒无处宣泄,它们似潮汐冲刷理智，破裂、毁灭，要令他成为洪水中的堤坝，彻彻底底崩塌湮灭。

    他抓过她的手，去触碰他身下烙铁般炙热的欲念，一根老迈而粗壮的枝干上弯弯曲曲缠满藤蔓似的爆裂的青筋，一整身膨胀满溢的痛，紧贴在她柔软的手心里，利刃一般杀气腾腾。

    她闭着眼面颊绯红，微微下弯的眼角藏尽此间风情。他还要得寸进尺，哑声问：“我一走一星期，讲实话，阿玉，想不想它，嗯？”

    “鬼才想――”她赌气，侧过头看窗外月朗星稀好时光，但掌心温度高调宣告着他对她无遮掩的欲望，最下等也是最粗鄙，却又有多少上等人求而不得。

    他忍不了了，要直来直往长驱直入。

    寻寻觅觅，找出藏在贝壳里的小小珊瑚珠，简简单单揉揉捏捏她便被揉搓成一池春水，一捧细沙，再没有自己形状，生或死都在他指尖，或弹或拢，或挑或揉，都只能承受。

    偌大个卧室里只剩一盏孤灯，微光淡而又淡，多多少少刚好拂过她含苞未放的腿间。

    他是苦学无涯的老学究，翻折了她的腰，让她的膝盖压迫着伤痕未愈的乳，呈现着任人采摘的娇弱可怜。拨开了外chun，向外拉扯，终于窥见小小隐秘，他轻轻呵一口气，风带着他口中温度，催动她体内每一处细微神经，震颤，焦灼，想开口又不知如何发声。

    她被吊在半空中，不能上天也不能落地，抓心挠肺的痒，徐徐绵延的痛，睁开眼遭遇他恶劣的好整以暇的笑。

    一开口讲的她面红耳赤浑身躁动。

    “我阿玉个‘西’长得像花，一天不进去就找不到入口，咦，入口怎么讲，是entrance还是exit？温小姐你教教我。”利刃已出鞘，直直压迫在穴口，他仍在来来回回摩擦玩耍，粗糙的触感，暧昧的碾压，他要逼她投降，“看来以后要多多努力，插多点，撑大没坏处，将来好生BB…………不如你给我生个？不管，今天就要she在里面。”擅自做完决定，双手撑在她膝盖弯曲处，令她失去反抗可能，挺一挺腰全身贯入，刚硬如铁的小腹撞在她耻骨上，引出一声短促的糜烂的响，宣告一场征伐的开始。

    一瞬间，她的身体被他强行闯入，他深呼吸，额上经脉突突地跳，他直接而清晰地感受着这一段窄小紧致的甬道对外来物的推拒与排斥，她不能自主的紧缚令他无法再思考，她的绞杀将仅存的意识也夺走。

    只剩欲望，鞭笞他向前，勇猛无羁，剖开她、撕裂她，内有九曲回廊，十八道转弯，柳暗花明，迷津。

    最终撞碎她掩藏于小径深处的花心一朵，三百、三百零壹、三百零二…………五百…………大力水手的菠菜罐头吞过一整个货柜箱，能量爆棚，不知累，同一个姿势同一片节奏，只知向前向前再向前，一次深过一次，一次重过一次，带出豪宅香闺千万次重复的故事，勾出耳边一声媚过一声的哀泣，婉转而妖媚。

    她在反反复复的颠簸中抱住他的手臂哭求，“陆生，陆生，你放过我…………太深了，我好疼…………嗯…………不行的，我要死了，我真的要死了…………”

    “死？放心，我们以前玩三对一都没有死过人，就我一只D，玩不死你。”巧克力腹肌钢板一样硬，是嗡嗡作响的汽车马达，牵引着腰臀抽回再猛轰，百米冲刺的速度，猎豹捕食的从容，他叼起一只晃动的乳，尝过一遍又一遍，还要逗她，“你喊一声爹地，我们就慢慢来。”

    温玉是欺善怕恶之典型，暗地里骂他死变态一开口就是软绵绵娇滴滴一声，“爹地，你轻轻的好不好？”琉璃眼珠沾上泪，敢在卧室床上、男人胯*下谈天真清纯。

    肾上腺激素成野马在血液中四散狂奔，他食言，连解释都没有，身下狂抽猛打，发了疯一般恨不能将她弄死在床上。“贱*人，养你到大，不读书不学好，就会勾引阿爸。说！你是不是个淫西…………”

    “啪――”一巴掌抽在她浑圆挺翘的臀上，红通通一道印。

    要死要死，差一点害得自己缴械投降。他粗鄙堕落，什么恶心脏污的话都说的出口，大约要在白纸上泼了墨，碧玉上磕出痕，全世界陪着他一同坠落才安心。吮着她的耳垂低语，“就知道哭…………不喜欢爹地diao你？”

    “不喜欢不喜欢不喜欢…………呜呜…………你滚，你滚开…………”温玉快被他杀死在床上，一双白嫩嫩的腿冷空中乱踢乱蹬，焦躁迫切地想要寻一个解脱，却都是徒然，因他占领着她的心，无论是暧昧迷离的夜，或是吵吵闹闹的午后，他占据着她的身体，她的思绪，她的一切一切，她早应该臣服，俯趴着任他凌虐，如同虔诚教徒感谢上帝赐予。

    他理所当然地拒绝，“不行，爹地走了，宝贝不是好空虚？爹地不舍得。还有…………”灯影下，他笑得尤其猥琐，“宝贝不是讲，牛奶助睡眠，比酒精健康…………”

    温玉掐他捶他，“死变态，咸湿佬――”

    陆显还在角色中，“连爹地都骂，没礼貌。要认真教训你。”他说到做到，格外认真，凶猛的动作打桩似的击碎她，凿穿她，令她再没有力气多说一句，唯剩下娇得滴水的吟唱，断断续续，百转愁肠。而他越战越勇，杀人放血的气势，铁人三项赛的毅力，不管时针分针怎样滴滴嗒嗒向前，他的时间禁锢在身下，澎湃昂扬，永不止。

    他坚持不懈都向最紧要一点进攻，温玉的身体似煮熟的吓，粉红地透着情与欲，猛然间一抖，靛蓝色传单被沁成深褐色。电流从他的腰眼直击天灵盖，最终也被她逼得无法，只好鸣金收兵。享受过后再吻过她一回，调笑说：“哭什么，不过就是发大水咯，要不要打999叫救命？”

    温玉面薄，哭得伤心，再也没脸见人。

    “都是你，都是你，你怎么能那么坏…………”软绵绵没力度，更像是撒娇诉委屈，再是石头一样的心都被这哭声化成水，更何况是陆显――一头看见她就迈不开步子的禽兽。

    “好好好，我坏，我坏，都怪我――”握住她纤长如玉的手指，一根根放在唇边亲吻，他腆颜，向前挺腰，偃旗息鼓也要霸住要塞，不肯退，“怪我太大太犀利咯，害我小阿玉丢面，最多下次换我，行不行？”

    她擦了擦眼泪，呜咽着说：“每次都那么大力，我是人，不是橡皮玩具，好痛，痛死了…………”

    陆显反驳得理直气壮，“谁让你那么小，你松垮垮我也没兴趣啦。”

    “禽兽――”

    “好啦好啦，我阿玉这么美，六十岁也一样迷人。”

    她咕哝，“大话精。”

    “再多大话也只讲给你听。”翻过身换成他在下，她绵软无力的身体俯趴在他胸前，汗湿的肌肤紧紧纠缠在一起，莫名的，风雨过后的亲昵。

    温玉突然记起前仇，恶狠狠拧他腰侧皮肉，“你讲清楚，谁是贱*人？”

    反射弧奇快，陆显立刻认错，“我是贱*人，我最贱，我阿玉最靓最纯洁。”

    温玉仍是拧他，“你的话怎么都那么脏。”

    “你不喜欢，最多下次不扮爹地，扮…………你做我阿妈咯…………”伸手去探她的ru，笑嘻嘻说，“我阿妈个nai都是我揉大。”

    “拜托你收声好不好？同你讲话真是…………算我自找，无可救药…………”

    窗外又淅淅沥沥下起雨来，温玉的呼吸平复，抚摸他外表健硕的右臂，轻声问：“这一星期有没有按时吃药？还疼不疼？”

    陆显环着她的手紧了又紧，鼻尖微酸，好半天才憋出一句，“我同我阿玉在一起，捅一刀都不疼啦，何况这个…………”

    他抱着她，已心满意足。

    作者有话要说：我。。。我写完很后悔

    我太。。。我会被骂的

 66是我老婆

    第二天一大早见不到人影,他抖擞精神要去大宴三百桌,为鱼跃龙门登临一脚，更为昭告天下，这片地从此写我陆显的名。

    爆竹哔哔啵啵乱响,土到掉渣的酒楼门面，来来往往扯着嘴角假笑的人仿佛生活在五十年前,拱着手谄媚，大佬大佬,大运恒通，多多关照啊大佬。

    屋中间,谁起头，一阵哄笑,端盘小妹锁着腰不敢哭，浑身上下都被几只咸猪手摸遍，领班劝她，喂，你不如趁机出台啦，那个山鸡、火柴、高息哥，都是大佬来的，跟他们比端盘洗菜轻松。哎呀，还有德叔，最gentleman啦。

    德叔头上亮光光，三根头发孤零零飘来荡去，年纪够做她老爸。

    更何况黑社会没有一个不粗俗，一开口叼你老母，才多两句话就要动手动脚，要卖也不卖给他们――

    但门口那一位，身体挺拔似一棵松，迎客相谈礼貌周到，古惑仔里万中选一，趁着换盘的空隙绕到前桌偷偷看一眼，差一点端不稳托盘，阿珊推她，喂，阿婷，你发烧？脸红得要流血。

    果然，只能是距离产生美。

    立在陆显身旁的是正牌陆太戚美珍，她等这一日多少年，长得自己都算不清楚，接到消息时全身颤抖，激动胜过xing*高*潮。最贵的粉，最美的妆，从头到脚无懈可击，如此才够资格迎接美梦降临。

    阿显，阿显――

    她的笑容亲切和善，透出她无法隐藏的快乐。此时此刻，她站在他身边，听着一声又一声恭恭敬敬的“阿嫂”，已然不战而胜。

    男女思维天差地别，陆显的脑子里暂未出现戚美珍三个字。热闹嘈杂的场面，他却无法轻松，拜过关二爷，讲完冠冕堂皇场面话，高呼一声龙兴，举杯饮过这杯酒，从此陆显不再是陆显，而是传奇。

    喝道半夜醉醺醺满嘴胡话回来，一进门自己脱衣，路也走不稳，摇摇晃晃还要大喊大叫，“温玉――温玉――放水，我要冲凉……”好大声，叫的人耳鸣，还以为他开三百分贝要闹“革命”，原来就是要洗澡。

    花十五分钟才同阿金一起把他拖回卧室，这一时又变乖，会自己脱光光跳进浴缸。

    温玉回过头看墙上挂钟，凌晨三点，她这下醒来也不要想再睡，迟早要被他害成神经衰弱。她去喝杯水的时间，浴室里夜半歌声已唱得破嗓，完完全全鬼哭神嚎。他坚持不懈地喊：“阿玉，阿玉…………”是神婆招魂，收你三块五，不到黎明不收声。

    再让他喊下去，明早一整个区都知道温玉。她推开浴室门，一百八十六公□长，满身肌肉的裸*男图免费放送。他浑身线条轮廓没得挑，艳体横陈，性感过旧时代三级片男艳星，假设他肯除衫出刊，必然引全港富婆来竞标。

    遗憾的是他双眼失焦，附加傻笑，立刻身价猛跌。

    一见她出现，即刻咧嘴笑，露出八颗牙，“阿玉阿玉――”

    “大D哥，你又要玩什么？”温玉无力，侧身靠在门上，未防备他突然起身，一把讲她拉进满水的浴缸里，喝两口水，浑身湿透，再重的睡意都清醒。好不容易坐起身，正有满肚火，肇事者却像回归三岁半，看着她幸灾乐祸地笑，眼角眉梢掩饰不住的尽是得意。

    “陆显！你吃错药呀，神经病，半夜发疯。”

    她要起来，他便抬起腿缠住她，“你陪我洗。”

    “陆显，拜托你别这么无聊行不行？”

    “不行。”他掬水，泼在她脸上，要同她玩少男少女海边嬉戏，追追跑跑海滩野战等等经典戏码，“我阿玉生气也别人好看――”猛地亲她一口，响亮清脆，心情好得不能再好。

    温玉坐在水里看着他酒后发疯，想发火又觉得好笑。傻呆呆白痴样，哪有龙兴话事人的气势。

    他拉着她，絮絮叨叨说醉话，“今晚赌牌，火柴输精光，要拿他契女抵债，叫…………不记得叫什么名啦。不过真是好大个波，她自己讲有ABCDE――F杯，男人又不懂胸罩尺码，大家就喊她脱光看看，哇――我同你讲，好大哇，ru头都大过我手指，惊死你。拿根绳绑起来，排球那么大一颗，分分钟要爆炸，根本是猪扒。”

    “你跟我讲这个干什么，我不想听。”

    “后来大家都讲，奶大没用，要看下面紧不紧。火柴当然讲紧啦，他输钱就是为送我个女人。不过我不收，看都不多看一眼，我讲我有老婆的嘛，多讲两句话我老婆都要拿刀斩我。谁中意，谁拿去当烟灰缸玩咯。”

    傻笑着凑过来，“怎么样，我是不是好听话？”

    温玉躲开他，“水都冷了――”

    “喂，老婆，喊一句好老公再走…………”

    次日下午他才醒，醒来什么都不记得。忙着同顾少、大平谈论“公务”，新义连大佬天雄连夜跑路去台湾，还有个大哥在港销声匿迹。最重要是失踪的鹏翔终于有线索，戚美珍同鹏翔互相不信任，总有接头碰面的时候。

    陆显这个人，是宁愿死，也不进班房蹲监狱的。

    最恨秦四爷，自己死透却要埋他一颗炸弹，话事人做起来也日夜不安。

    正在谈下个月来货接驳，七号码头，数量惊人。省去了‘脚’来回通关，泰国人要同他当面交易。

    忽然书房门响，几个人即刻收声。

    温玉在门外，懒洋洋说：“大佬，拜托抽空吃三片药。”

    陆显同顾少对视一眼，耸耸肩，脚从书桌上放下来，正正经经坐好。“进来吧。”

    见她来，在座四位都起身喊阿嫂。她笑一笑，致歉，“Sorry呀，打搅到你们开会。”转而对陆显，“这个药医生要求饭前吃，水给你――”目光仍落在他身上，不肯走，一定要监督完成才放心。

    陆显少有尴尬，匆匆忙忙吞掉药片，差一点噎死自己。不耐烦地摆摆手，“好了好了，最烦吃药。”

    临出门，她同顾少说：“都留下来一起吃饭吧。”

    顾少当然客气推拒，“怎么好意思――”

    “今天我做寿，怎么能不留你们吃完饭。”她说完面不改色，慢悠悠带上门离开，留下陆显满脸尴尬地对住几个兄弟，没话说。

    过后他来认错道歉，温玉要留的人早被他赶跑。

    “想要什么，我们立刻去买。”

    温玉坐在桌前，一本《宇宙起源》才看三十页，抬头瞟他一眼，淡淡道：“我想要个靓仔同我拍拖，你去百货公司订？”

    陆显大言不惭，“我就是靓仔，你订我吧温小姐。”

    “抱歉，你太黑，我更中意小白脸。”

    “我黑？是你太白。不识货，不知我多得用。

    温玉撇撇嘴，“能有多得用，不就是有只大D，我又不点男公关。”

    “谁是男公关，禁止人格侮辱。”

    三十二到三十三页讲什么，她一个字也没看明白，因他存在感太强，抓走人所有注意。

    她合上书，“生日年年有，没所谓的。”

    这种时候，他当然、必须反对，“谁说的，我阿玉身上样样事都重要，生日更要庆祝。”

    “那好，你唱祝寿歌。”

    他站在房中，眉头打结，足足犹豫三分钟，最终认命，小小声开口，“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝。恭喜你，恭――喜――你――”

    五音不全，跑调跑去塞班岛。温玉笑得肚痛，他更窝火，“笑什么笑，再笑把你扔进维港喂鲨鱼。”

    温玉好不容易缓过来，屐着拖鞋跑到他身边，仰头看，身高差距太远，她需得踮起脚尖，伸长手勾住他，才得艰难地印一个吻在他唇边，弯弯眼睛里全然都是他的影，一抹笑，似蜜糖，甜得腻人。

    抱着他的腰说：“我们家阿显怎么能这样可爱…………哈哈，又靓仔又可爱，我好中意，今年生日就订你这一款啦。”

    陆显耳后飘红，闷声说：“别得意，以后年年都只能订我。”

    “才不要，你那么老。”

    “我哪里老？”

    “花心、嘴坏、脾气坏，一不顺心就发火，不会讲英文，连祝寿歌都唱不好。”

    陆显很沮丧，“我怎么那么多缺点？”

    “是呀，我也是勉勉强强被逼无奈订购你。”

    闭上眼，数到十，秘密尚未揭晓，你还能快乐多久？

    她太入戏，全情投入，分不清现实梦境，不能自已，无法自拔。

    这个冬天，这座城，始终哭泣。

    今夜台风红雀卖寿星公个面子，绕过本港向北去。晚饭后两个人穿得轻松惬意，陆显拖着她的手回到第一次见面时，那座孤单伫立的鸿兴大厦。

    一楼商铺，角落里一间窄小拥挤的茶餐厅，招牌被二楼灯牌遮盖，看不清名字。桌椅矮小，桌面油渍为擦干，店里有泊车小弟有北姑也有才下班的中年男人。叫菜的声音一个盖过一个，逼得人捂住耳朵逃开。

    陆显却牵着她同一位十三度天气里穿皮裙的浓妆女士拼桌，大声喊服务生，要两碗云吞面。

    他不说话，温玉亦不开口，只低头拿纸巾擦干净前一位客人留下的汤汤水水。

    坐对面的女人朝陆显丢来媚眼一记，“靓仔，在哪里混？”

    “龙兴。”

    “龙兴好，风头最劲就是龙兴啦。喂，靓仔，这是你女朋友？”

    “我老婆――”

    “嘁，妹妹仔，还是读书好，出来混没前途的。”

    温玉敷衍地笑了笑，发觉陆显望得最多的是收银台。

    收银台那位穿棕色外套，黑色裤的女人显然已被时光抛弃，岁月留下的风霜刻画在面庞，显而易见。白发与皱纹诉说过往，皲裂的掌纹哭出磨难。她神情安然，热络地同往来顾客谈笑，要请诸位下次一定再来、老邻居多多光顾。

    很快，两碗云吞面出炉，未料是由收银台前老板娘亲自端盘。陆显吃惊，握住温玉的手猛然收紧，泄漏他的忐忑心事。

    他三五个月才来一次，他们从未交谈。

    云吞面没特别，热腾腾十五块一份，单调、寡淡。

    她的目光百转愁肠，最终却只得一句，“云吞面，先喝汤，慢慢吃。”

    嘈杂的餐厅，一段诡秘的相顾无言，连拼桌的女人都抬头四顾。

    他与她目光相接，迅速转开，长长久久的沉默之后，肥佬客人喊着要结账，催过两遍已不耐烦。她搓了搓手，要转身。

    陆显握紧温玉的手，站起身，看着她头顶白发说：“我带我老婆来…………”

    她几乎要哭出声，在这座沾满油花的小屋里，只摆得了六张小桌，请不起伙计，前台后厨都靠自己，面有三百斤，肉价一日贵过一日，洗不完的盘子擦不干的地，永远没有休止，一直做到死也赚不够钱还不了债的恐惧，并不适宜被塞满温情招牌的电视台寻亲节目。

    突兀，无预兆，无法预料。

    这一刻，他站在她面前，已高过她许多，令她不得不仰望，不得不回望，那些曾经的曾经，久远而腐朽的岁月，她曾经揉成一团扔进垃圾堆的人与事。

    “好，好…………”

    她浑浊的眼看向温玉，抓起围裙擦干净手，踌躇许久，仍是垂在腿侧。“你…………”

    温玉想她伸出手，“我姓温，单名玉，白玉无瑕的玉。啊，我讲错话，以后要改姓陆，陆温玉。”

    她像在笑，又像哭，“祝……祝你们白头到老…………我……我…………”

    温玉看了看陆显紧绷的侧脸，笑着说：“多谢，我会多多努力，争取忍他到老。”

    “温小姐，是我要多谢你。”

    “好了――”陆显说，“坐下吃面。”

    她欲言又止，也不顾多少人排队叫结账叫点单，一转身进了后厨。

    陆显一人吃光两份面，吃出满头汗与发红的眼圈。

    他付账，一张大金牛（一千元面值）仍在收银台，拖着她的手向外走。门外，川流不息车流人流，灯火璀璨，光怪陆离。

    高楼森林，人心似铜墙铁壁，远隔千里。

    人潮拥挤的街头，他同她说：“很多人丢掉我，我已经习惯一个人活，但是阿玉，现在我不想再一个人，阿玉，我很想同你到老，一天也好，一个月也好，能活多久算多久…………”

    作者有话要说：o(幡洇)o 唉

    我儿子好可怜，为毛你们都喊着要虐他？

    总算跟相遇的鸿兴大厦对接起来了！

    也算前后呼应啦！

 67婚礼誓词

    雨从指缝中漏出，隐隐约约,天边有人低声哭。

    层层叠叠的云挤压着呼吸,西伯利亚寒流早已式微,今冬最后一场雨，居然也如指间沙，落得如此缠绵凄切。一滴一滴写完，你木然的脸孔之后，千疮百孔的心。

    雨淋湿了她斑白的发，为她老去的容颜披一层朦胧微光,她的唇颤抖,她的眼模糊,她在人群中寻找，哪一个是她熟悉的脸？

    他过去与现在的脸孔一张张重叠又分开，她走过这条街，视野装满城市夜空的灰，她找不到他，再也找不到了。

    来来往往各自行路的人撑着伞经过，并不肯省出三秒钟时间关注一位疯疯癫癫站在路边哭泣的老太婆。

    古老的红色丝绒首饰盒紧紧攥在心口，仿佛攥住最后一口氧气。

    盒子里装一对龙凤镯，轻飘飘不值钱。每月卖三百碗云吞面，交一万五租金，缴两成税，一分一厘从指缝里抠出钱来，偷偷摸摸背着肥佬丈夫，打一副龙凤镯留给儿媳。终于等到这一天，却没来得及追上他离去时匆匆脚步。

    二十年未理清的母子情，寂寂无声中交错而过。

    他来吃面，她认得他，他亦然。却总是沉默，彼此间未肯多讲一句话。

    直到今夜，她明白，他再也不会来见她。

    从前的她，西江的她，是叫阿雪还是细细？梳长辫，雪白皮肤，少女情怀，却嫁给三十几的老男人，日日受老鬼婆折磨。

    从前的从前，早已消弭的从前。

    这一冬，一九九三年年末，总督彭定康的直选方案被彻底否定，港股一路飘红，匪徒持AK-47抢劫谢瑞麟珠宝行，黄家驹失足堕台，陈百强也离世，风风雨雨中，维港的美丽一如既往。

    然而她却只敢在没有他的街头，只敢在他看不见的角落，以不能忘却的浓重乡音，声嘶力竭地呼喊他。

    “大丰啊…………大丰…………阿妈好想你…………”

    张大的嘴，发黄的牙，雨越来越大，雨点捶打着额前后背，推搡着她骨瘦嶙峋的身体。她已然喊破嗓，被岁月的无情抽去脊梁，无力地跪坐在人流汹涌的十字街头。

    撕心裂肺，伤心哀泣，说给听不见的陆显，“阿妈回去过的…………阿妈回去找过你…………八四年，攒足三千块，阿妈要接你来过好日子…………”

    “阿妈从来没有忘记过你…………”

    风吹来，雨滴里缠绕着谁的思念，竟这样冷。

    地球六万亿吨重，维港盛三千万顷水，却埋不下你的伤心。

    同是这一年，Leslie风华正茂，属于他的《霸王别姬》全港上映。陆显与温玉跑进影院避雨，热映期已过，偌大个放映厅，落座不过□人。

    黑暗中，陆显紧握她的手，荧幕上光的颜色瞬息即变，照映着他俊朗的脸，他笑着，眼睛对着屏幕，话语却是对她，一字一句，缓慢而慎重，“他讲得很对，说好了是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子。”

    温玉轻轻嗯一声，他听见，开心得像个吃到糖的孩子。

    温玉听到的却是程蝶衣说：“虞姬她怎么演，最后都是一死。”

    无心之言，却足以诉尽平生。

    走出影院时已是深夜，他问她冷不冷？不等她回答，已脱了上衣搭在她肩上，心情愉悦，“车马上就来。”

    十分突兀地，他开口说：“我骗你，我阿妈没死，就是她――”这句话讲得模糊不清，可温玉能够懂得。

    勾住他手臂，她抬头问：“云吞面好吃吗？”

    “不好不坏，不过以后都不吃了。”

    扬起脖，颀长身躯将周遭庸碌人群都逼成背景，斑斓霓虹下，一副永久定格的画面――他揽着她，抬头仰望晦暗不明的夜空，或有希望千千万万，于眼底心头。

    温玉轻轻感叹，“又要过年了…………”

    他问上帝，“雨什么时候停？”

    好在除夕那天艳阳高照，陆显一早列出清单一张，叫她同阿金出门，买龙虾花蟹猪腿肉。等到她跑得腿软上车，司机王叔却沿着旧路一路开往忠烈祠，停在温家老宅前。

    原本破破旧旧的老屋子被翻新，外墙内设全体改换。她懵懵懂懂进门，立刻被两个红衣服中年女人拖走，换上红彤彤描金线的龙凤褂裙，长发盘起来带一朵碗口大头花，脸上涂涂抹抹三层粉，眉细眼浓，加多一张血盆大口，活脱脱女鬼索魂。

    推她去客厅，噼里啪啦一阵鞭炮响，再而是男人们的哄笑声，二十几个人个个都眼盲，不然“阿嫂好靓，D哥有福”这类话怎么能说的出口。

    在坐有温广海、大太、二太、温晴温敏，顶个浓妆的三太、脸臭的温妍，还有她已出嫁的大姐三姐，小心翼翼扯出讨好的笑，说：“阿玉，你有福，以后要好好的…………”

    大太二太还要装出不舍模样，低头抹泪，言不由心，“好好一个女，眼看就出嫁，我好舍不得。”

    二太说：“要相敬如宾，白头偕老。”

    三太忍了许久才冒出一句，“以后要懂事。”

    他就站在客厅中央，黑色修身西装掐出腰线，胸前别一支新郎红花，风度翩翩，官仔骨骨。笑呵呵望住她，也只望她而已。

    反观她自己，同他站一起，对比强烈。

    人家结婚拜天拜地拜父母，这位大佬领她拜关二爷。

    一人三炷香，高高举过头顶，关二爷神像在前，他携一众弟兄，义字当前。结婚大喜，善男信女虔诚下跪。

    奉上香，他看着她起誓，“今日你与我，拜天为父，地为母，日为兄，月为嫂。你我夫妻二人，各人同心，心传忠义。乐必同乐，忧亦同忧。虽不同生，死愿同死。既题名于金榜，必尽忠于我家。既成夫妻，终生肝胆相照。忠心义气，发财到尾。倘有奸心反骨，有始无终者，神昭其上，鬼阚其旁。三刀六眼，五雷轰顶。报应分明，人神共鉴。”

    温玉未回过神来，难得有傻呆呆模样，木得可爱。

    陆显继续说：“今日起，你父母即是吾父母，你兄弟姐妹即是吾兄弟姐妹，子侄即是吾子侄，吾家财都是你家财，如果有不遵此例，不念此情，以为背誓，五雷诛灭。”

    在座黑西装古惑仔起哄，“阿嫂，D哥万贯家财，千万不要放过他。”

    持香三叩头，谢过关二爷鉴证。

    阿婆拿根针，刺破她食指，要与他滴血结盟。

    白头发老头喊一声，“礼成！”

    汕尾仔第一个跑来敬酒，“阿嫂，我跟你最久，我这一杯你一定要喝。”

    陆显不耐烦地挥手，“走走走，要喝去酒店喝，她不会喝酒。”

    “哇，大D哥，要不要这样小气？”

    汕尾仔到她身边，“万一阿嫂愿意饮我这杯酒呢？”

    “先送你回去，不必应付他们。”陆显懒得同他们多说，轻轻松松将穿龙凤褂裙的老古董温玉打横抱起，穿过嬉闹人群，走向他的黑色宾士车。

    一路傻笑，他抱她坐在膝头，细细欣赏她的女鬼妆，笑出了眼纹，“你以后不用担心我出去乱搞，我对你不住，要三刀六眼，五雷诛灭。要搞也只搞你一个。”

    温玉乖顺地倚在他怀中，轻轻拨弄他那朵土得掉渣的胸花。

    “怎么挑在今天，好突然…………”细微的叹息，藏在轻声细语中。

    “今天除夕，好记咯。免得以后结婚纪念不记得，你要赶我出家门。”

    “我哪里敢？”

    “世上只有你敢。”

    抬起她下颌，左右看了看，无处下口，“怎么涂这么美白，像刷墙漆…………算了，回去洗干净等我。”

    温玉撇嘴，“你自己搞出来的事情，还敢嫌弃我。还有，我家人怎么都回来？你买回这栋楼？”

    “我养你，当然也要养你全家。”

    “唉…………”

    他不满，“大喜的日子叹什么气。”

    温玉捏着衣领呐呐说：“我这个样子，真的好丑……”

    “是啊，是猪扒，不过我最中意吃猪扒。”

    送她到别墅，他还要去应付酒宴，并不停留。

    温玉洗过澡，卸完妆，想一想决定穿回衣架上金光闪闪富贵古老的龙凤褂裙，自己编了头发，坐在灯下等一个晚归的人。

    未想却等到骤然想起的电话铃，她接起来，电话那端是久未出现的邓明宪，冷冰冰男声似机械，半点感情也没有，告知她，“秦子山早被烧成灰――”

    “邓Sir开玩笑，骗无知少女？”

    邓说：“我有内部线人，亲眼看见汕尾仔一把火烧掉他，骨头打散扔进垃圾填埋场，你猜现在还找不找得到残骸？”

    温玉皱眉，迟疑，“我要怎么相信你？”

    邓说：“温小姐没有上过赌桌？一把牌，不到最后，谁知道赢家是庄还是闲？他近期有大宗交易，我需要线报。事成，警方可以为你提供证人保护。温小姐，希望你不要感情用事。”

    门外，脚步声跄跄踉踉不规则，一听就是酒鬼上门。

    “你放心。”她急忙挂断。

    “温玉――温玉――”又是从进门起，开始喊她，见面傻呵呵望着她笑，扑过来，“老婆…………我就喜欢看你穿褂裙…………”

    酒气熏人，温玉推他一把，没想到推倒他，连带倒去一片桌椅花瓶，他索性赖在地毯上不起来，“结婚第一天你就虐待我…………母夜叉，河东狮！”

    温玉想要拖他起来，但无奈他醉后变成一块千斤顶，重得惊人，推推拉拉一阵，他依旧纹丝不动，死皮赖脸横躺在地。

    她放话威胁，“你再不起来，今晚就去说书房。”

    “不行！”他立马坐起，“嘿嘿――洞房花烛，我怎么能说书房？今晚还要玩新的。”

    温玉拧他，“去洗澡，满身酒味……”

    他一面冲凉一面唱歌，夜晚行路人听见要当他鬼嚎。

    一件浴袍也不穿，光着身体从浴室里出来，设想新姿势，亢奋似打过兴奋剂。而床上，温玉仍穿着老式褂裙，未盖被，已安然深睡。

    她大约是累极，等不到他上床。床头灯的光晕散开，轻抚她的脸，羽扇似的睫毛投下短短的影，小小的唇像一朵沾着晨露的花。

    他的心异常柔软，竟不忍打扰她的好睡眠，只轻轻在她眉心留下轻巧而短促的吻，隔着礼服环抱她。

    新婚快乐，白头到老。

    作者有话要说：怎么说呢，写陆显他妈在街头哭那一段心里很难受。

    似乎至亲至爱之人才最难原谅。

    有时候不是不明白，只不过开不了口，因此错过，因此误解，因此很多年不联系，其实很想很想，很想亲口听他说，你好不好？

    虽然道理都明白，但是看不开。

    陆显是，我也是。

    很痛苦，非常非常痛苦。

    o(幡洇)o 唉

    我把我自己都剖开给你们看了。

 68人赃俱获

    横行全程的大D哥日理万机，找不出空余同新婚妻子飞去大洋彼岸旅行,只好坐小火车滴滴嘟嘟扮游客绕上太平山顶,两百尺的山上看日落,陆先生敢夸口，这是天下第一浪漫。

    “温小姐,你一定要好好珍惜我。”

    温玉偏过头，躲开他再一次凑上来的嘴唇，不耐道：“我看我更应该拖你去旧货市场,三百块出清，折抵家用。”

    “有没有搞错！”套着灰色西装配着同色小马甲的“上流人士”陆显立刻大声反驳,“我这么靓仔才卖三百块？你有没有脑？”

    “那你说值多少？”温玉靠着围栏笑盈盈望住他,漆黑的眼瞳沁满了今晨露珠,水汪汪柔软了一颗心,将他的视野向前推，除开纸醉金迷人生路，引他去看雨后云开朦胧不语的都市，天空尽头星星点点闪耀的霓虹，山路上跌跌撞撞向前跑的小学生，围栏外一朵挣扎着开放的无名花，还有还有――还有她柔软卷曲的长发以及她的水红色旗袍勾勒一段曼妙旖旎风光。

    他目眩神迷，他沉醉不离，无奈总有铃声嘀嘀嘀划破安宁。新买那只黑色手机像一只手榴弹横挂在腰间，是不是叫嚣，他接过来总是“行行行，知道了”，比首富李生更有气魄。

    这一次他骂一句顶你个肺，说不过三句话就要走，外套罩在温玉肩上，脸上亦不见愧疚，摆摆手召来汕尾仔，留一句，“你送阿嫂回去。”转身已走入人海中。未给温玉一分钟嘱咐他小心谨慎。

    斜阳还未落尽，汕尾仔问：“阿嫂，走不走？”

    或走或留，她都没得选。昨夜陆显与顾少在书房密谈，何时何地与何人交货，她都听得清清楚楚。生命际遇不肯给她逃避机会。

    一首歌的时间，她送走今夜最后一道光。

    戚美珍的美媛夜总会，清场之后过分冷清。新义连故去的大佬天雄站在不停转动的宇宙球灯下，一张紧绷的脸换了一种又一种颜色，演出地下导演荒诞无稽画面。

    光明与黑暗一生纠缠相伴，你只看到恒指不断攀升的数据，却无视日落之后地下城的血腥屠杀。

    更或许人性本恶，连上帝都放弃。成就这一片恶欲的自留地，贪婪的释放点。

    天雄一百七十公分高，一百七十磅重，长宽相等的正方形，抬脚踩中地上的戚美珍，枪口指向从推门而入的陆显，身后四位“好兄弟”一齐举枪，对准目标。

    他嘴角横肉抽动，卡通片坏蛋似的笑，“大D哥几多情，三请四请不肯来，我同阿嫂谈心立刻出现，放心，我们都是文明人，不奸女人。”说话间再踢一脚戚美珍，依然是皮笑肉不笑，“你讲是不是啊？阿嫂？”

    大门紧锁，大平与阿光同时拔枪，昏暗大厅剑拔弩张。

    “叮――”声响清脆，是陆显用指甲盖拨开打火机盖，蔚蓝色火焰一瞬间上窜，点燃此夜每一个人紧绷脆弱的神经。

    而他也不过牵一牵嘴角，勾出个无所谓的笑。

    戚美珍的心便被扔进冰窟，身体由绝望占据，想要开口喊一声“阿显”，却只剩下空空的呜咽与指甲划过地面的刺耳声音。

    天雄的枪转向她，同陆显说：“D哥不给我们留活路，我只好自己求生。要求不多，三百万美金外加一条船，顺利到马来，阿嫂――我完完整整给你送回来。”

    “嘁――”是他，一声轻笑。

    天雄被惹怒，“不应？立刻打死她。”

    陆显拍手，“好好好，你杀她，我付你五十块辛苦费。”

    “陆显――”撕破伪装的是戚美珍一声惨痛呼喊，似尖利指甲抓破面颊，血淋淋地痛。

    天雄咬牙，“三百万美金不够买你老婆？”

    陆显摊手，“三百万港币都够我玩选美皇后啦，换她？神经病，她又老又干，早不值钱。你喜欢？我一分不收，白送给你。”

    “陆显，你这个人渣！不得好死！”她声嘶力竭，她精疲力尽，她已绝望到底。屋顶灯球闪红光，渲染她扭曲狰狞面孔，写着她的不甘、不愿、求而不得，一帧诡秘画面，书尽旧香港爱恨情仇，也不过如此，也不过如此。

    陆显道：“喂，你第一天认识我？才知道我是人渣？”

    “你激我？”天雄扣动扳机，朝戚美珍小腿开一枪，血滋滋往外涌，一瞬间染红她的丝袜与高跟鞋。“再多给你三分钟，时间一到，我朝她后脑开枪。”

    陆显满脸的无所谓，“不用等这么久，你放完子弹，我解决你。砰――”手指摆出开枪姿势，表演过隔空放枪，进而神经质一样大笑，笑得周遭各人汗毛倒竖，“我送你去见你哥哥咯，天雄哥。”

    “陆显――”戚美珍喊，“你不怕鹏翔把磁碟交出去让你坐牢坐到死吗？”

    陆显蹲下*身，怜悯地看着她，“你记住，没人可以威胁我。他不行，你也不行。鹏翔已经找到，现在……估计早就去同秦四爷会面。想告我，等他再投一次胎也没机会。”

    “阿显…………你怎么可以这样对我？”

    “我这样对你？你记不记得你同我结婚时讲过什么？你现在不过按时‘付账’而已。美珍，你同我，在这世上都不过拼运气，你没那种命，只能低头认输。”

    “好，好…………”她笑，双眼充血，似厉鬼投生，怨恨与伤怀随青筋爬满脸，她即刻已死，伴随她的痴念与爱情，“陆显，我看你能走运到几时。”

    陆显说：“你不该把我想得太好。”

    天雄似乎已被逼上绝路，仍固执，大声咆哮，“我不信！你、你两个一定是做戏给我看！”话音落，枪声响，一颗子弹从后脑穿透，留额前一只黑漆漆血洞，其余人甚至未来得及转身向后，已吃中子弹倒地。

    顾少与富平从阴影中走出，大陆产92式手枪稳稳托在虎口。

    陆显手里玩着金色打火机，缓缓走向死去的天雄与瘫软的戚美珍，唇角挂一抹残忍的笑，低声说：“同我玩这一套，不问清是谁地盘？找死。”

    或者对天雄，或者对戚美珍，他的话语冰冷，半点感情也无。

    没有错，整个t港都已属于他，谁敢闹事，都是自找死路。

    他在这条荆棘之路上似乎已经刀枪不入，无人可敌。

    可叹命运翻云覆雨手，“笃信”与“自以为”都是催命符。

    他转身，戚美珍对着眼前渐行渐远背影喊出最后一声，“阿显…………”从起到落，颓然，已无余力。

    陆显说：“我给你三百万美金，回乡还是继续在这里，都随你。”

    “我替你说完，三百万买你脱身，从此你我之间再没有瓜葛，是不是？”

    他不够慈悲，没能给她既定答案。

    但一切昭然若揭，又何必答案来画蛇添足。

    到门口，天空又下起雨，没完没了。

    顾少撑起伞，雨声中夹杂着“嘀嘀嘀――”单调音乐，陆显接起无名来电，对方嬉皮笑脸，“大佬，还记不记得我，我阿强呀…………”

    他依旧是一贯的四个字，“有话快说。”

    “喂，大佬，想不想我？”

    ……………………

    挂上电话，陆显面部表情走进雨里。顾少撑着伞，边走边问，“明天…………你其实没必要亲自去…………”

    陆显固执，“鬼佬难搞，我亲自去。”

    元宵夜，全城归家。唯独O记点齐人马全员出动。

    同样未眠的还有陆显，凌晨三点，五号码头，货船驳岸。鬼佬满头红发，跳下船叽叽咕咕乱说一通，陆显要叫翻译，翻译说鬼佬讲的就是白话，真可怕，在场地地道道打渔老头都听不懂一个音，更不要提陆显这类大陆仔，庆幸还有翻译，可供正常交流。

    撬棍撬开木箱，厚重的英文书挖空心，塞满粉，陆显一个眼色，制毒专家Andy Lin便上前去，要“望闻问切尝”，尔后一手交钱一首交货，最基本最原始交易即告完成。

    他面带红晕，朝陆显点点头，蚊子似的嗡嗡声答一句，“好货。”

    当即有人提着行李箱，美金叠起来三十几磅重。

    这一刻灯光大亮，铲奸除恶的男主角将要登场，当然要无数闪光灯烘托渲染，而陆显这类大奸大恶反派，只得双手抱头双膝下跪，苦苦求饶。

    冲锋枪抵在脑后，飞虎队内外包围，鬼佬的英文带着浓重拉丁腔，大呼，“I am innocent! Innocent!!!!”可是谁管他，万众瞩目的焦点在陆显与邓明宪之间，新仇旧恨交织，隐忍过后的一击即中，穿着防弹背心的邓明宪怎么能不亢奋，大约他胸中已仰天大笑三五回，才按耐住碰碰猛跳的心脏。

    等小警员念完“将来都有可能成为呈堂证供。”终于轮到他英雄式的出场，念他的腹稿，“陆显，你也有这一天。这回你不坐满九十九年，我邓明宪认你做大哥。”

    惨白的灯光下，他抬头，英俊的面庞依然是令人气闷的笑，眉挑高，慢悠悠同满脸正气的邓明宪说：“邓Sir，我是守法公民。贩毒？我踩死蟑螂都怕怕啦，怎么回去碰毒品，拜托你搞搞清楚，不要随随便便出警，浪费纳税人的钱。”

    邓明宪气闷，“人赃俱获――”

    陆显道：“我只知道我人被邓Sir扣住，赃在哪里？”

    邓明宪持枪指向翻开的圣经里埋藏的白色粉末，面色通红，双眼外凸，似铁面关公，“这些话你留到陪审团面前再狡辩吧。带走！”

    “邓Sir确定这是海洛因？不要送去检验科，丢脸丢到总警司都知道。”

    邓明宪皱眉，犹疑，支使副手检查，那人查完满脸苍白，话都讲不清楚，哭丧脸结结巴巴，“邓邓邓邓Sir，是面……面……粉…………”

    “放屁！”他不肯信，亲自去尝，片刻的呆滞，转而望见陆显含笑的眼，瞬时间怒火中烧，一脚踹开货箱，“叼你老母！敢玩我！”恼羞成怒，就要一枪解决对手。

    作者有话要说：额，满满的剧情是不是？

    然后，我承认我三观不正。。。

    估计还有三章就完结

    我想写个BE结局，一个HE结局，好不好？

 69一声枪响

    邓明宪那颗愤怒的子弹最终不过乖乖待在弹夹里,没胆出鞘。但这一回抓去警局,不再玩“吹大风”游戏,改用电话机小幅电流夹住一点点皮肉，问一句,不回答立刻按开关,滋滋滋全身过电，幸亏关师爷动作快,不然再多玩两次,他必然要去上帝面前飙脏话。

    关师爷签过字推问询室深蓝色半旧的门,陆显正慢吞吞套上套上皮夹克,一张脸木然,表情全无,又莫名让人恐惧，似乎他是刚从精神科脱跑的重症病人，随时随地要发疯。

    关师爷酝酿十分钟才敢开口发声，“D哥，可以走了。”

    “嗯。”他抖一抖衣领，点点头。略显苍白的脸上看不出情绪的好与坏，不知他回过神，是不是要抱着炸药同阿嫂同归于尽，或是一闭眼斩草除根，一颗子弹解决问题。

    回到“爱巢”，没悬念，人去楼空，她将证件护照现金都带走，一张小额存折取清，温小姐秉持实用主义，没那份闲情逸致赌气，高风亮节视金钱如粪土。拜托，记不记得这是哪里？在t港，见面不问吃没吃、好不好，只谈恒指期货基金，我们一生以金钱为信仰，不论是港币或美刀。

    可笑的是她留下那只硕大钻戒，横在茶几上，演一出默剧，不出声，单单咧着嘴嘲笑他的愚蠢。

    还有什么好说，还有什么留下？

    一幢空荡荡豪宅，或是一颗无法跳动的心。

    陆显冷静异常，吩咐关师爷，“去找汕尾仔来。”

    见到瘦猴精一样的汕尾仔，即刻问：“人呢？”

    汕尾仔想一想，才犹犹豫豫上报，“当天晚上阿嫂就收拾东西走了，我跟着，她无所谓，还叫我问D哥好，说…………说她等着D哥去警察局高发她。”

    “贱*人！”他大怒，钻戒重重砸在黄玉石茶几上，再弹开落进长绒地毯，没有了后续。

    门外艳阳天，日光中的维港艳光四射，踩着细高跟的时髦女郎撑起阳伞，抱怨太晒，黑色素无孔不入，八十岁老婆婆推个购物车装慢慢睡过蔬菜回家喂子子孙孙，等公交的上班族不停看手表，后悔不该跑五六站吃午餐。

    你看，年复一年，日复一日，这座城从不为任何人改变。

    自以为是的伟大，是最虚妄的渺小。

    其实一切情情爱爱都可用一句I don’t care.解决，可惜的是你没这个胆。

    他在城中一流酒店找到她，这里风景独佳，二十九楼，足够俯瞰维港。

    很好，她花他的钱，没有任何负罪，心安理得，放肆随意。

    她微笑着开门，对住他就像欢迎一位多年不见的老友，亲和又礼貌。反倒衬得满脸怒容的陆显同走错片场的傻瓜一样，滑稽可笑。

    “喝茶还是咖啡？”她侧过身问。巨大落地窗将一汪蔚蓝海水铺陈在她身后，但她今次与阳光起冲突，褪掉颜色，穿一身浓重的黑，墨色小洋装紧紧缠出饱满的胸乳与曼妙腰肢，透薄的纱隐隐透着手臂的纤细，她仿佛是从三十年代旧电影中摘下的影，腼腆地笑，要与你手牵手共度罗马假日。

    长长的发变得黑亮，头顶蝴蝶结发箍带走刘海，露出完完全全一张光洁小脸，皮肤晶莹透亮，埋在这样沉郁的颜色里也一样青春逼人。

    她染了头发，换了装扮，要一心一意迎接新生活？一股气从肾脏钻到肺叶，他快要气炸。哪还有时间管喝茶还是喝咖啡？手握成拳，落地窗前与她对峙。

    “为什么？”

    他问得沉重，她却笑得轻松，轻哼着重复，“为什么…………”

    这场景太熟悉，只不过曾经那个尽在掌控的人是他，而被玩弄的猫猫狗狗早横尸街头，但谁能比他心痛？她再多笑一分，他的血压就要挤爆颈动脉。

    她安然望向海面，轻声说：“两个原因，一个真一个假，陆生你要听哪一个？”

    陆显握紧拳，漆黑眼珠跟随她每一个细微表情，“我要听你讲真话。”

    自嘲式的口吻，温玉道：“你记不得那天我为你美好纯洁初恋情人与新鲜火辣的小情人同你吵架，你说过什么？陆生，你每一句都对，我就是替身，是泄*欲对象，男人摸一把就张开腿任人搞的贱女人。所以……贱女人做事那需要理由？都是因为我生来下贱，自甘堕落。”

    “你！”他胸膛起伏，却错开她目光，“或许我有不好…………”

    “不想听另一个？”她打断他艰难的自省，笑得没心没肺，“不想听我也讲给你听。陆生，好可惜，我还要一点点自尊。过去一二三四五我都懒得再讲一遍，大概你也听不进。不如就此结束，你来，要杀还是要抓，想清楚没有？”

    似乎是自语，他说：“我分不清你哪一句是真，哪一句是假。”

    温玉说：“不用分，女人最可恶，这一秒是真，下一秒就否认，我们擅长翻脸无情。”

    “所以说，之前的一切，都是你在做戏，是假的？我对你不够好吗？你居然敢出卖我！”

    “陆生，假如秦四爷把你关起来，天天搞你，羞辱你，你会不会爱上他？”

    “放屁！”他惊怒，一把抓过她，禁锢在胸前，她的身体这样娇弱，在他怀中颤抖，仿佛一捏就碎，但她却有无人可敌的生命力以及一颗石头似的心。她不爱他，根本不爱，这意识成利剑，穿过他的心，剜去一块鲜活的肉，痛不欲生。

    她眼前，他是一只盛怒的雄狮，而她是慷慨赴死的勇士，这一刻，她未能多想。“陆生又忘记，你说你不爱任何人，好笑……一个自私到底的人，又怎么能奢望我爱你？上帝爱世人，也一样抛弃你！”

    “所以你去找邓明宪？”

    温玉看着他的眼睛，残忍而决绝，“没错！我要有我自己的人生，陆生，我不会永远做你的奴隶，走不了，我宁愿死！”

    “贱*人…………贱*人！”他抬手用十分力，给她一记响亮耳光，打得她仰倒，头磕在床沿上，伤口从眉骨到眼角，红色的血模糊了视野，她渐渐看不清他。只听见他口中不断地咒骂，愤怒吞噬理智，他依然无法自控。

    她等他来，最坏的结果也不过如此，她与他之间只缺一个了结。

    一场豪赌，或各走各路，或同归于尽，没什么可怕。

    他气得浑身发抖，口中说：“居然敢出卖我…………我对你那样好…………我对你那样好…………”

    到最后恨不得把心剖出来给她，而她却已不屑一顾。

    他的真心是秋天的扇，隆冬的夏衣，早不合时宜。

    愤怒之后是决绝，“没有人可以出卖我，没有人能害我！我已经是龙兴话事人，我是t港第一！没有人敢，没有人可以！”他还有自负，男人的倨傲冲顶，催使他，逼迫他，举枪对准她。

    “阿玉，说你爱我，说――”

    她不说话，只是抹去眼角的血，静静看着他。

    “你说，你说了，我们还和以前一样。”

    温玉笑，殷红的唇似一滴血，落在漆黑底稿上，美得刺目。

    他从来没有这样恨过一个人。

    枪响，命运随子弹穿过心脏，零点一秒的距离，一切都已无法挽回。

    今夜静得可怕。

    他的胸腔空无一物，手臂上神经跳动，窗外明明无风无雨，却像是狂风骤雨的夜，破旧的小船擅自离港，天空一盏残月，海边一座孤城，翻腾的浪涛中迷失方向，倾覆、泯灭不过在刹那。

    他已废弃的右手背海浪拧转撕裂，痛夺走呼吸，仿佛在这一刻，冰冷的旧房间，他死去，在水中，在火里，无法叫喊，无法挣扎。

    不，不，他是谁？他是这座城的主宰，无所不能风光无限的龙兴话事人，他有一身铜皮铁骨金刚身，没人能令他流血受伤。

    可是当他终于挣脱梦魇，大喝一声弹坐而起，喊出的却依然是，“阿玉――”

    汗浸湿了后背，平实的胸膛月光下喘息，他打开灯，睁大眼四顾――落地灯纤细窈窕，深灰色羊毛地毯横躺屋中，床头一部夹着枫叶书签的小说。

    翻开来，她正看到二百三十页，竖体字，讲一位王先生与顾小姐的出轨爱情。

    周围每一处都残留着她曾来过的痕迹，那样浓郁，丝丝入扣，时时刻刻提醒他，他曾经拥有过的，不，是他自以为拥有过的温玉，温柔的温玉、娇媚的温玉、微笑的、哭泣的、坚强的。、脆弱的…………每一个影子都是她，却又不全是她。

    胸腔长出蚕虫，啮齿咀嚼他的心，一点一点，一分一秒，不肯发善心赐他一把好刀，一横一竖了解这痛苦。

    这大概就是思念，入骨的痛，喝多少酒，醉多少回，统统于事无补。

    在他瘾入膏肓的时刻，失去他专属的海洛因。

    夜深发作，失水、抽搐、绝望，比戒毒可怕千万倍。

    他关了灯，黑暗中抚摸着灼痛的右手，低声呢喃，“阿玉，我手很痛…………”

    没有人应。

    “阿玉…………”他不死心。

    阿玉，阿玉，可惜这一次再没有于身旁拥抱他的阿玉。

    作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~

69狗血绑架

6显迅速地消瘦,以烟与酒之名。

    身边闪过一个又一个浓妆女人,灯红酒绿的皇后夜总会,每一夜狂欢，庆祝着aBcd谁谁谁的生日,身边男男女女一声叠一声恭恭敬敬喊d哥，大d哥，赏脸喝一口酒嘛,要么不要抽一根？新货好劲！

    女演员要拍片，还不是要爬上沙发坐大腿，d哥，帮帮忙…………一字裙开叉到腰间,拖着他的手往里钻，无声邀请。

    一睁眼，光球早变了颜色，身边莺声燕语，一切多么好，正如古惑仔6显曾做过一千万遍的梦。

    可是大麻香令人反胃，洋酒寡淡得像白水，烟更没劲，转过眼看身边选美小姐，妆太浓眼太小，胸不够挺，腰不够细，随随便便做男人大腿几多放荡，不知陪过多少人，会不会传染hIV。

    事事都不如意，无名火胸中翻，一锅煮沸的白粥噗噗响，搅乱这一夜风骚。

    他骂自己有病，又忍不住站起身，众目睽睽中，一声不吭出门去。汕尾仔在身后追，及时在醉鬼扑街时一把捞住。

    春末，雨没能放过这座城，冷冰冰落在脸上，却没能给醉醺醺的6显添一丝清醒。

    汕尾仔扛住他，问：“d哥，回哪里？”小心翼翼补充，“刚才大平说又让鹏翔跑掉。”

    “一群没有用的垃圾！”长长睫毛盛起水珠一串，他试着向前迈过两步，仍然走不稳，只得靠着汕尾仔单薄肩膀，思考许久，才冒出一句，“回哪里？当然是回家！”

    车到门口才醒，一双猩红的眼，鬼附身场景，抓住汕尾仔说：“弄两针来。”

    “d哥…………针太烈，不好吧，不如抽两口？”

    6显发火，猛踹驾驶座后背，“叫你去你就去！想死？我给你两枪。”

    “ok，ok，我先送你上楼。”

    哄好没声响，他多半也没力气再闹，汕尾仔认为大佬更年期失恋，要面对双重考验，没去上吊跳楼割腕已算坚强。

    胶皮管勒出鼓胀的静脉，装满海洛因的注射器就在手边，只需要让针头刺破皮肤，缓缓推入，他就要做天堂美梦，将这些剥离血肉的痛全然抛在身后。

    但直到雨停，6显也没能跨出最后一步。

    大概是他那个已经被酒精占领的大脑没能逃脱旧情，隐隐约约他明白，一旦作成，他与温玉便再没有可能。6显至死不肯低头的傲骨，唯独在温玉这里不起作用。

    他是一只不通人语的野兽，被她驯服，为她换骨，却最终被她抛弃。

    而温玉眉尾的伤口已愈合，夜深人静，她正温书做题准备联考。kcL的录取通知书昨天已寄到，但她做题已成习惯，与其对着蓝色荧光的电视频幕胡思乱想，不如多做几道题，多背几个词，阻断四散蔓延的想念。

    中邪一样，她再一次跪在床边，去抚摸床下边缘处，深陷的子弹，它紧紧镶嵌在木质地板里，一丝缝隙也没有。挫败她伸出的指尖，想要抠出它的企图。

    她记得那一天，他痛苦的脸，颤抖的手，扣动扳机时的绝望，以及放下枪的颓然。

    他说：“你赢了，温玉，你赢了。”

    像是俄罗斯轮盘得胜之后的劫后余生，又或是卡牌游戏的愿赌服输，她不能言语，亦不能哭泣。一切按照既定轨道，一场双双心知肚明的豪赌，她知他底牌，他知她异心，却都愿意傻傻做戏，走到这一步，一颗子弹是对这段情的宣判，你我死刑，再无转圜。

    他或者也曾经问，阿玉，你是不是早知道我不忍心杀你？

    答案就在心中，又何必追根究底揭开伤口鲜血淋漓。

    温玉很想哭，但她没有资格。

    她要喝完一盅鸽子汤，哼一首童谣，十点前入睡。

    你一直是我生命中永远都不可能重复的一场遭遇。――安・兰德

    …………………………分割线…………………………

    四月天，温玉拒绝了段家豪援手，将要提早离开这座城。

    她的行李不多，一个背包一只二十四寸行李箱而已。红色Taxi在酒店门口等客，一辆接一辆，错过这一个，等五分钟，还有下一趟，因此你听过谁去珍惜Taxi？不是唯一，由此滥情。

    顾少在酒店大堂等她许久，白衬衫卡其裤，顾姓男士身材纤长面目清秀，与古惑仔比起来更像大学教师，气质儒雅，礼貌周到。

    “要走？”见她下楼，不过笑一笑上前，似对待远行老友，山长水远都诉尽，现在送最后一程，反而云淡风轻，波澜不起。

    温玉点点头，“多谢你来。”

    顾少递给她一只文件袋，说：“保重。一路顺风。”

    温玉捏着薄薄纸袋，抬头看他，“是什么？”

    他推开门，撑起伞，遮住她身后风和雨，还有咖啡厅另个一人的孤独，“他说原本温小姐生日就要交给你，但事忙，才拖到今天。”见她沉默，便补充，“温小姐，聪明人不同自己赌气。”

    她轻叹，接过纸袋，“多谢。”

    雨越下越大，台风“朱莉”带来大雨倾城，顾少为她打开车门，最后再道一声珍重，她点点头说感谢，未曾有片刻踟蹰。

    砰一声车门紧闭，将滂沱的雨和雨中人模糊面庞斩断，这里离机场二十三公里，四十分钟车程，却可以被留恋掐算成分秒，点点滴滴缓慢流逝。

    6显的茶已经凉透，温玉的车已经驶离这条街。

    她未能回头，他也不曾挽留。

    心意乱，找不出结局。

    顾少湿了半边肩膀，点一杯热咖啡，笑着问他，“就这样？喂，大佬，你挺不挺的住？”

    6显一仰头，喝光一整杯冷茶，不耐烦多话，“少管闲事！”

    顾少只是笑，意味深长，让人心烦。

    车内，温玉拆开纸袋，三份文件，属于她的瑞士银行户头，一份个人基金，以及一幢温哥华旧楼。她看一眼便收进背包，心中五味杂陈，只好去看窗外，扑通扑通义无反顾撞碎在车窗上的雨滴。

    忽然疑惑，“先生，我要去机场，你是不是该向左转？”

    谁晓得司机不过从后视镜里沉默地瞟她一眼，并没打算回答。

    温玉警觉不对，要在十字街口跳车逃生，但司机快过他，一转方向盘驶入小巷，停车，从驾驶座转身，一柄黑枪对准她，一张再平常不过的脸，鼓点似的雨声中刺痛神经，眼神如刀锋，劈出步步紧逼的焦灼。

    他语调平稳，劝说她，“换我是你，就乖乖听话，省的受苦。你说呢？温小姐。”

    他知道她是谁。

    温玉眉头紧拧，眼前情形见所未见，找不出紧急预案。对方有备而来，为复仇或为勒索，她还要顾虑肚子里才发芽的小胚胎，无计可施。

    “你想怎样？”

    他把手铐与胶带扔给她，晃一晃枪口，示意她听话，“封住嘴，铐上手铐。温小姐太聪明，没有这些我哪敢转过去开车。”

    “你想要什么？”

    “不用急，你很快就知道。”

    他将她带去旧城区一栋老得斑驳的楼，一层住四十户，龙蛇混杂。

    推开2o69，温玉被塞进杂物间，身边装满凌乱的鞋与破旧的胸罩。穿红袜的妓*女还在接客，男人一身肥猪肉颠得小床吱吱呀呀乱叫，压在下面的女人一面看表一面嗯嗯啊啊呻*吟，肥硕的乳*房似注了水的肉，飘来飘去，被肥佬握在手里捏得要爆炸。

    她隔着一层廉价珠帘看过来，温玉立刻闭上眼转过身，正对一旁抽烟的绑架犯。

    嫌恶地皱了皱眉，忍耐，她没资格告诫他不要再孕妇面前抽烟。

    又过五分钟，肥佬终于结束，心有不甘，扔下三百块，提起裤子，猪一样喘着气离开。

    女人盘着腿坐在一团脏污的床上数钞票，嘴里叼一根烟，花了妆的黑眼线睨过去，“死鬼，终于知道回来？”

    他从杂物间走出，抢过她嘴里的香烟含在自己口中，手里还拖着戴手铐的温玉，“不是叫你别再接客？”

    “不做生意从哪里来钱？难道你养我？”她理直气壮，仰着脸娇娇地笑，斑驳的粉底下隐约透出一张稚气未脱的脸。一张嘴带着浓重乡音，白话还未讲熟练，被人叫北姑，名副其实。

    “帮忙办事。”他掀开床单，把温玉推坐在床上。转身走到旧书桌边，翻出一台傻瓜相机。

    她却仍坐在床脚，好奇地打量着温玉，怪腔怪调的白话称赞她，“你就是温玉？好靓女呀。你是不是外国人？”

    温玉说：“你讲东北话，我听得懂。”

    “啊，那太好了。我叫李小芬，你叫我小芬吧。”她有些羞赧，无知无畏，同被绑架者温玉谈笑。

    “温小姐，请你配合。”哗啦啦珠帘响，是男人弯着腰走过来，告知她，“忘了自我介绍，我是鹏翔，秦四爷是我契爷。”

    温玉轻嘲，“原来是为报仇，不过冤有头债有主，你不敢去杀6显，找我有什么用？”

    “我为什么绑你，温小姐不是很清楚？好了，躺下，阿芬，解她上衣。”

    阿芬站起来，战战兢兢答应，“噢，好――温小姐对不起啦…………”

    温玉求饶，“我跟他已经没有关系，你对我怎样都没有用，拜托你，放过我好不好？”

    鹏翔举起相机，讥笑道，“有没有用不是由你说了算。”

    温玉的藏蓝色外套沾了雨，被阿芬摸了又摸，她一面脱她的针织衫一面说：“外套好好看，送给我好不好？”

    再剥她的牛仔裤，只留下胸罩与内裤，一套黑色底浅蓝色斑点，阿芬尤其羡慕，“真漂亮，我也喜欢。等你死了，这些都归我！”

    鹏翔拍过几张照，看着温玉脱衣后稍稍隆起的小腹，疑惑丛生，“你怀孕了？”

    温玉咬着唇，不说话。

    他伸手往她小腹上按，她呼痛，他却兴奋异常，“你怀孕了。哈哈哈……真是巧，是报应！秦四爷出事，我外逃，6显杀死我三岁女儿，轮*奸我大肚的老婆，现在也轮到他！温小姐，你说是不是老天有眼？要他6显还债！”

    温玉愠怒，盯住他，“神经病，谁说我肚里孩子是6显的？是他的我为什么今天要上飞机去伦敦？拜托你搞搞清楚再下手。” 

☆、终章的终章

　　陆显收到温玉的半□,第一眼就扯出暴怒，踹翻了黄玉石茶几，茶杯哗啦啦碎一地,突兀的热闹。
　　顾少安抚他，凡事先冷静。
　　他马不停蹄去捶墙，一连串脏话骂出来，狮子暴怒,要吼出来发泄怒火才够,“叼你妈嗨！谁做的！谁敢！我要他死――”
　　顾少还要开口,被陆显吼住，“冷静顶屁用！他寄照片来就为吓我？一定会有电话来,你先叫大平准备现金。”
　　“要多少？”
　　“还用问？你白痴吗？有多少要多少！”神仙手持重锤，一下一下击打太阳穴，他心中燃起大火，烧干氧气与水，存活艰难，要如何撑下去？即便是被装满子弹的枪抵住额头，也不曾这样紧张过。
　　回过头再一张张拾起照片，略过那张熟悉的脸，他抓过顾少，强迫他组件侦探团，“你看，从照片上能不能找出地点？”
　　一张凌乱的床，再普通不过的旧家具，全港有千万间笼屋，似乎每一间都是如此，没区别。
　　他抽烟，双唇颤抖，“你拿着照片，去雇私家侦探查线索，多少钱我都付。另外交汕尾仔带小弟，一座一座旧楼地找，这种地方只要露过脸就有人记得住。”
　　顾少点头，“D哥你放心，我一定办好。”
　　“嗯……”一口气，一根烟已到头，午后的光与影缠绕在他雕塑般的侧影上，空气中微尘浮动，烟灰积满却不落，他一动不动已许久，周边是死一般的寂静，无人知他心事。
　　最终被一阵电话铃打乱沉默步调，来了――他精神一震，回过身又踟蹰，死死盯着古董式电话机，像是面对个青面獠牙的鬼。
　　顾少试探着问：“不如我来接？”
　　陆显摇头，扔了烟蒂，拿起听筒，深呼吸，尽力压制着胸中咆哮的愤怒，“你找哪位？”
　　电话另一端传来一声轻蔑的笑，他甚至可以想象对方手握王牌胜券在握脸孔，“大D，好久不见。”
　　陆显眉心收敛，面色益发难看，“鹏翔？确实很久不见。怎么？不学秦四爷讲江湖道义，改玩绑□女这一套？”
　　鹏翔闷声笑，嘲讽、讥诮溢于言表，“照片看完了？怎么样，精不精彩？别急着发火，我还有个好消息带给你呀，大D哥。”
　　“你到底想要什么…………”
　　“恭喜你，要做爹地了，怎么样？开不开心？五个月的肚子了，怎么，照片看不出来？我摸过啦，圆滚滚，多半怀个男仔。不过温小姐口口声声讲不是你的种，我好替D哥生气，不如剖开看看像不像你…………”
　　“叼你老母！我警告你，你敢动她，我斩死你全家！”
　　一喜一怒，血流猛冲脑顶，他半疯癫，换鹏翔在眼前，他一定冲上前将他剥皮抽筋斩成肉泥。
　　但无奈现在他是老鼠，鹏翔是猫。
　　强弱之别，不在力量而在心，他爱她，便对有关她的一切不战而败。
　　鹏翔冷冷地笑，毫不在意，“D哥贵人事忙，多得你，我全家早死光。”
　　“那是火牛动手…………”
　　“火牛死了，这笔账我算你头上。D哥忘了，出来混，迟早要还。”
　　他抬头，看窗外新生枝芽，生机勃勃一片绿，与屋内静悄悄死寂截然不同，是一扇门，隔开天堂地狱，锁紧他。
　　“冤有头债有主，你要算账要报仇都找我。放过她…………她还没长大，她什么都不知道…………”
　　“哈哈哈…………原来D哥也是有情人！我还以为你一丁点人性都没有。你放心，只要你肯配合，我保证放她走。一大一小，两个都好好等你出监。”
　　“说吧，你我做什么。”
　　“我想你已经从戚美珍那里听说过，秦四爷留后招，我手上有一份D哥从前跟着秦四爷贩毒洗钱的证据。不过D哥你这个人花招太多，即便我交到警察手里，恐怕你也一样有办法脱罪，不如这样，磁碟我寄到你家，你自己拿证据去警局认罪，第二天头条一定是你，几多风光！我要铁证如山，我要你陆显坐监坐到死！”
　　不知不觉，后背已被冷汗濡湿，到底，你做话事人也好，做港督也好，保护不了那个她，有什么用？不过茶余饭后无聊笑话而已。
　　想也不必多想，他已下决定，“你让她听电话。”
　　“温小姐，D哥信不过我，你同他说几句。”递一个警告眼神，他将电话靠在温玉耳边。
　　陆显握住听筒的手心满满都是汗，紧张与焦灼无限制蔓延，似藤蔓爬满心脏，在听到她呼吸的那一瞬间猛然收紧，心脏骤停。
　　“阿玉…………”
　　“我没事。”
　　熟悉的声音，却远去久远，轻飘飘钻进耳里，抚平他波澜起伏的心绪，但谁了解她走过多少荆棘坎坷才到今天。
　　你的痛苦永远只有自己知道，一颗珍珠生于一只蚌的多少次痛苦？谁记得清。
　　“阿玉，BB好不好？”
　　“好……陆生，你不要…………”
　　“阿玉，最后应我一件事，要坚强。没我拦住你，你会更好。”
　　“不要…………陆生你不要去…………”温玉终于撑不住，泣不成声。她与他都在后悔，她早应该抛弃那些自以为是的骄傲，而他早应当认输认错，留住她。到现在骄傲与自尊都不值一文，她想要阻止他，他想要保护她，追悔不急。
　　似乎每一步都是错，但又不知为什么能够跌跌撞撞走到现在。
　　“别哭，阿玉，不要哭…………”他人生第一次，这样轻声细语说话，只怕惊扰了这个脆弱的梦，“你一哭，BB也要哭，我一个人哄不过来。阿玉，还记不记得，我欠你三十五块半没有还？我等你来讨债。”
　　她说：“陆生…………我没有…………”
　　他听懂，“我知道，对不起。”
　　鹏翔在一旁等得厌烦，一把抢过电话，“说够了没有？明天十二点之前，我要听到你认罪的消息。”
　　“你最好说话算话。”
　　“你放心，你的小honey，我一定替你照顾好。”
　　“嘟――”一阵忙音，陆显却迟迟未将听筒放回原处。
　　顾少在一旁听完全程，也已猜到大概，事情走到这一步，陆显被扼住要害，只有束手就擒，“D哥，你真的决定…………”
　　“没有她我早就死在西江，我的命是她的。其他人我想还就还，但她不一样。”他侧过身，握住顾少肩膀，坦然，无一分保留，“我对不起兄弟们。不过事情还没发生，我还有机会，该查的一件不能少，这一回，我看老天站哪一边。”
　　顾少点点头告辞。
　　陆显抓起电话拨给暗线，凡事做最坏打算，他的所谓好运不是凭空来，这一回出价三千万，外加自由身，共产主义英雄也动心。
　　这一年四月十三日，龙兴话事人一身灰色西装，内里一件松松散散白衬衫，叼着烟走进西九龙警署，太阳破云而来，追在他身后，渲染出画面的寂寞光影，陆显如同孤胆英雄，叫全城疯狂。
　　狭窄脏乱的出租屋里，鹏翔反反复复擦着他的枪，阿芬是不是问，“温小姐，你到底几时死？我等不及穿你的衣服。”
　　温玉问鹏翔，“你满意了没有？”
　　鹏翔慢悠悠扔掉抹布，嬉笑道：“急什么，我满意，你就没有用，只能吃一颗子弹被扔去填海。你很着急去死？”
　　兴许是绝望到极点，温玉满心木然，对鹏翔，只鄙夷道：“他不该相信你。”
　　鹏翔不以为意，“他知道我不会守约，但还不是乖乖照做。要乖就怪你自己咯。反正我们这种人，生来爱赌，一输输掉一条命，没惊喜，都是这个结局。”
　　他一辈子没有这样傻过，明知是输，还要压上全部身家，输得再没有翻盘的机会。
　　“差不多啦！”鹏翔懒懒站起身，一双眼却利如刀锋，扫过温玉苍白的脸，“是时候送你和你的小杂种上路。”
　　温玉下意识地护住小腹，但面对枪弹，亦是颓然。
　　“不求饶？”鹏翔问。
　　“这个时候求饶，还有意义吗？”
　　阿芬在一旁欢呼，“好啦好啦，终于有新衣服穿。”
　　可怜乐极生悲，一声枪响，死的不是温玉而是鹏翔，顾少带六七人持枪敢来，子弹穿过窗户与珠帘，再穿透鹏翔右手骨与肉，最终落在灰墙中。
　　鹏翔去捂流血的伤口，温玉猛地冲上前，一把撞开他，捡起落在地板上的手枪，右手拖住枪身，食指穿过扳机，熟练而利落。
　　但不必她动手，顾少连开三枪，枪枪对准头颅，打得脑浆迸裂，血冲屋顶。阿芬的尖叫还未破出喉咙，已被子弹穿透心脏，倒地不起。
　　顾少扶住温玉，眉心尽是担忧，“你小心，先坐下。怎么样，有没有事？”
　　温玉丢开枪，摇头，“我没事。”
　　顾少环顾这间屋，再叫人关山门清场，书桌上一台破旧小电视仍在重复播放着陆显投案自首的新闻。他长叹，无可奈何却又心有不甘，“还是迟了。”
　　温玉呐呐说：“还是迟了…………”
　　回过神，他蹲下*身与她平视，看着她的眼睛，郑重异常，“听着，温玉。机票已经改签，我立刻送你去机场，D哥的意思是要你马上走，不必去见他。他这一次进去，恐怕再难出来。他一出事，各路人马都盯上你，决不能再留在本港。温玉，你要明白，你现在已经不再是一个人，凡事要为肚子里的孩子想。”
　　顾少想，他大约再没有见过比温玉更加坚强果敢的女人了，不过一句话的时间，她已然从哀伤中醒来，清亮的眼神对住他，点点头站起身，“我们走。”再没有多余的话。
　　登机前她似乎有许多话要说，最终只留下惨淡而虚弱的笑，挥一挥手，待飞机升上三万里高空，彻彻底底告别这座装满回忆的城池。
　　也许，这才是最好的结局。
　　这一年夏天，温哥华的夏天懒洋洋。
　　鸡蛋在锅里兹兹地响，蛋糕的香溢了满屋，April骑着她的小车车绕着桌子跑，奶声奶气地宣告，“妈咪，我要吃布丁，巧克力布丁…………”
　　不理她？没关系，再说一遍，第二遍，第三遍，她当做游戏，孜孜不倦乐此不疲。
　　伊莎贝拉被她缠得头晕，在厨房忙忙碌碌忍住火。
　　还好门铃响，伊莎贝拉挥挥手打发April去开门，半分钟后没声响，她扯着围裙擦了擦满手面粉，一面走一面疑惑，“April……April……是Uncle段来了吗？”
　　走到玄关时April回过头，两只小辫子甩得好得意，大声同她报告，“妈咪，门外有个好凶的叔叔说找你…………”
　　电视里在放本港台，直播交接仪式。查尔斯王子穿华服，顶个半秃的脑袋致辞，“Distinguished Guests， Ladies and Gentlemen， I should like on behalf of Her Majesty the Queen and of the entire British people to express our thanks，admiration， affection， and good wishes to all the people of Hong Kong， who have been such staunch and special friends over so many generations. We shall not forget you， and we shall watch with the closest interest as you embark on this new era of your remarkable history. ”
　　她站在玄关，看着门外的他，久久不敢迈出这一步。
　　而他有许多话想要告诉她，比如那一年阴雨缠绵的四月，龙兴陆显因关键证据灭失而被免于指控，比如他的无责无职自由身，比如那些曾经冲到喉头却未能说出的话语。
　　电视里，英国旗落下，金紫荆旗升起，末代总督彭定康携家人登船挥别故里，圆润的女声提醒诸位，“请记住，这是一九九七。一个时代的结束，也是另一个时代的开始。”
　　段家豪在温哥华豪宅开送别Party，王敏仪参选选美小姐忙着与比基尼美女勾心斗角，汤佳宜拿到Leslie的签名已心满意足，蔡静怡拿到经济学硕士全额奖学金打算请三五好友大聚会，邓Sir带领全队静默中更换警徽。
　　而陆显上前拥抱她，“我来了，我的伊莎贝拉。”
　　（全文完）
　　一期一会，下次再会。                    
　　