
第一章 




“快了……终于可以解脱了……”成宝宝难以抑制自己激动的心情，胸口揣着那个沉甸甸的信封，正疾步往离家只有三条马路远的工商银行走去。 
那只信封里有五十张百元大钞，等把这五千块存入银行，他就可以自由自在地过日子了！！ 
可以摆脱这二十年的咸菜泡饭生活了！！！ 




成宝宝：今年三十八；性别，男；离婚未再娶（确切说是没人肯嫁给他）；目前就任某市重点高中，特级教师，高三年级组组长，著书三本，参与编写辞典若干；长相英俊，身材挺拔，为人温和，年薪八万……条件不错的他……为什么却没有女人肯嫁他呢？ 




为什么呢？？ 




……原因很简单……因为他……背负着500万的重债！！！！！ 




二十年前，想他成家可是上海十大富商之一，谁提到成功企业不竖起大拇指的？！当家的成世本来就是成家的三代独苗，成宝宝更是独苗的独苗，家里人真是从小把他当皇帝小老爷养着，捧在手里怕摔了含在口里怕化了，连刷牙洗脸都有佣人操持着。所幸成宝宝没被惯成那种纨绔子弟，由于受高中一位老师的影响，于是考了师范大学坚决要为教育事业作出点贡献，填志愿的时候爷爷奶奶爸爸妈妈坚持要宝宝考工商管理好以后继承家业，可宝宝身在曹营心在汉，嘴上是答应了，可老一辈的每天看着宝宝抱着语文课本蹲在角落流眼泪谁还舍得啊，只能一咬牙让他填了中文系，前提就是要早点有孙子能继承家业，然后就给他配了个门当户对的艾氏企业的小姐先“用”起来，成宝宝考进大学后的第一个月发生了两件大事：一是成功企业出了内奸，那个人把商业秘密透露给别的企业，诺大一个成功竟然在半个月之内就被另外几个企业吞并掉，虽然那个内奸后来也坐了牢，但成功的巨大损失却怎么也无法弥补，本来疼他疼的要死的爷爷奶奶爸爸妈妈竟然只留下一张500万的欠单就这样“噌”地逃去了美国避难，成宝宝那时真叫叫天天不应，叫地地不灵；另外一件大事就是……刚和他结婚三个月的艾美玲……有了身孕……并且这位大小姐在知道成功垮掉后的第二天就送上了离婚协议随后跟着家里飞去了意大利。 




也许是初为人父带给了他勇气，成宝宝在失去了亲人妻子之痛后，决定一人挑起这个重担。 




首先如果把家里那套花园别墅卖了，这样就先可以还了300万，自己的高分入学获得的奖学金也可以解决他的学费问题，最困难的是他哪里去借这剩下的200万呢？幸好有死党凌之栋决定拉他一把，他父亲是工商银行的总裁，凌家一向很喜欢这个家世不错又懂事听话的孩子，于是帮他出主意让他先别卖房子，而是用这栋房子作抵押贷款500万把债先还了，银行的贷款则可以每个月慢慢还。 




从此……原本有财富有亲人有老婆的天之骄子成宝宝……开始孤身一人与那500万的债款进行了长达二十年的斗争。 




“啊……偏偏我又不会做生意……”如果能炒炒股票搞搞房地产的话也许很快就能把债还了吧，而毕业后的成宝宝唯一会的就只是教书和写作，而坚持原则的他一不收红包二不搞家教，本着踏踏实实的工作，他在租的不到10平方米的小公寓里度过了二十个春秋。 




“千万不要出什么事才好……最后一次了……还了这五千快……500万就全还清了……这样爷爷奶奶爸爸妈妈……还有前妻和儿子……也会回来了吧……”燃着无限希望的成宝宝，手不由自主地又攥紧了揣着钱的胸口。 




突然一个男人低着头直直地朝他直冲过来，砰地一下就撞在了成宝宝的身上。 
“你干什么？！”成宝宝直觉不对，急忙护住胸前的信封，那男人一见果然里面是有料的，一把推倒成宝宝，抢了信封就往前面跑。 
“抢……抢钱啊！！！！！” 
怎么可以！！怎么可以！！！这二十年来事情好不容易照着他的方向进行着，苦是苦了点，但凭着自己的一股子拼劲硬是熬过了这么多年，今天死也要把钱给追回来！！好不容易窥见了有丝亮光的未来，怎么可以轻易被这种人给破坏掉？！！ 
“你给我回来！！！”怒急攻心的成宝宝也不顾刚才摔下时擦伤了手臂，望着前面已经是小小的人影往前追了过去。 




“哎哟……”中饭只吃了一碗粥和两根酱瓜，现在跑到一半肚子饿得生疼。速度变慢的成宝宝眼一花，竟然直直地往马路中间冲了过去！！ 
“滋――――――――”一阵刺耳的刹车声骤然响起，即将撞上成宝宝的轿车在来不及停下之后猛地将车头转向了一边的石柱。 
啊……完了…… 
成宝宝揉揉半花的眼，发现被撞坏的是辆凯迪拉克后傻了眼……他不会这么倒霉吧…… 
果不其然，车门猛地一开，从里面出来一个漂亮的高个子少年……哇，表情好可怕……也难怪，那么贵的车子…… 
“喂！你走路不长眼睛的啊？！”少年冲上来就凶巴巴地瞪着宝宝。 
少年看上去只有十六、七岁的模样，个子却已经和成宝宝差不多高了。 
“不、不是的！我是在追抢我钱的人……”成宝宝明知没用，却还极力地解释。 
少年一声冷笑：“看你这穷酸相也不像个有钱人，那个抢劫的人也真瞎了眼了，你也一把年纪了，做事怎么那么鲁莽？！” 
“我……”成宝宝低着头……第一次被年轻人这么训……实在也是自己理亏…… 
“不跟你多说了，你知道这辆车多少钱吗？”少年冷眼看着宝宝。 
“……大约150万……八零年的产品，因为过于昂贵所以全世界只限量1000台……全中国大概只有12台左右……” 
少年眉毛一挑，有些意外地说道：“这你倒是很了解嘛，不会是汽车推销员吧？” 
开什么玩笑！汽车推销员？当时这辆车刚面世的时候成家的事业正在顶峰，成老爷子本来准备买一辆送给宝宝作为他十六岁的生日礼物，却因为宝宝说不喜欢这么豪华的东西而作罢，那时成家人还说可惜可惜这种车以后一定会升值什么的。 
少年走近一步上前，面无表情地说道：“车钱灯两个都破了，车头也要重漆，大约8万，你把电话和身份证号和地址留下，我的律师会来和你联系。”说着又走近一步等待着成宝宝的回应。 
“八、八万？”成宝宝愕然地看着少年……虽然知道很贵，可也不至于……早知道就不要追那个劫匪了，为了五千损失了八万啊！！“可我现在没钱……” 
“我知道你现在身上没钱，看你还有点知识分子的样子，我过几天让律师来拿。” 
天啊……他岂是身上没钱，家里也是没有几百块的啊！每个月拿到工资后就拿出800支付煤气水电和生活费还有房租，其余都要拿去银行还债的，吃的用的都很苛了，哪还有钱积起来啊？ 
“我的意思是……我家里没有积蓄……”成宝宝抬起头来，眼睛有些湿湿的，稀稀散落的刘海因为刚才的奔跑而渗出的汗水粘在了额头上，脸部的线条看上去是异常地柔和。 
少年不知为何竟然看得有些入神，痴痴地盯着宝宝的脸瞧。 
成宝宝只当少年因为他付不出钱死瞪着他，于是又开口说：“你放心……我会尽快……” 
少年猛地一醒，觉得刚才自己看一个男人看这么入神有些吃惊，于是口气又恶劣了些：“尽快你也还不出钱吧？算了我给你三个月的时间，三个月后我的律师来找你。身份证！” 
成宝宝不情不愿地从衣服口袋里掏出了证件。 
“……成宝宝……都年纪一大把了还被别人叫这种名字丢脸不丢脸啊？”少年看着身份证，刻薄地说道。 
成宝宝头一低，脸颊泛出了桃红色……名字取成这样又不是他的错，谁叫刚生他那会儿太爷爷刚去天国，立下遗嘱说要让曾孙子取名“成宝宝”，说是成家的宝贝，还说这辈子不准改名……年纪小时还好，从进初中开始，这个名字就不知道被同学笑过几回了。 
少年见宝宝脸一红又有些怔，忙转身钻进车里，还不忘摇下车窗说一声：“你可别赖，我会来要这笔钱的。”说完嗤的一下发动了引擎，开了出去。 




成宝宝像失了魂一般在街上走着，不知不觉已经过了黄昏。 
摸摸口袋，只有2块8，心一狠，去便利店买了瓶力波，还剩三毛捐给了路边讨饭的，那个讨饭嘴里说“谢谢大爷”一副眼神却是嫌给的太少的样子……自己这种情况……恐怕连讨饭的都比他好吧…… 
好不容易这里的债要还清了，又横生枝节……最可恶的是这次的三个月期限他根本就凑不出8万啊…… 
算了喝酒吧……喝死算了！！！！ 




“秋生！！你别离开我啊！！”后面追上来一个约莫三十岁的男人紧紧抱住另一个男人的腰，流着眼泪苦苦恳求着。 
被抱住的男人看上去有二十来岁，一身牛仔装，紧身的深蓝色牛仔裹住男人修长的双腿显得格外赏心悦目。 
华秋生皱了皱眉头：这男人怎么这么难甩啊……他是喜欢成熟的男人没错，可他却没打算和一个人过一辈子啊，男人跟女人一样，玩玩就腻了，要时不时换新的才好。 
他一把搂过男人的肩膀，温柔地吻着他的额头，开始他的甜言蜜语：“宝贝我也不舍得离开你啊……可你也知道我家是什么背景，我老妈知道我在外面和男人在一起会杀了我的……你也该为我想想对不对？” 
“可是我……”那个男人显然不满意这个理由，极力想挽留住自己的爱。 
“好吧今天就到这儿，你先回去，晚上我给你打电话。”拍拍男人的背示意他早点回去，自己则毫不留情地走向另一边。 
开什么玩笑，另外还有男人等着他呢……华秋生舔了舔嘴唇，想象着下一道甜点。 




正当华秋生走道车前准备打开车门时，他突然发现车门旁倚坐着一个人。 
“嗯……？”成宝宝被突然的声响惊醒，迷迷糊糊地抬起头……头好疼……面前怎么好像有人…… 




华秋生看清了坐在地上的人，不禁嘴角勾起了微笑。 
看上去三十来岁的男人浑身充满了知性气息，衬衫的领口可能是觉得有些热被拉开，湿润的眼睛半睁着，脸颊因为酒醉泛着酡红……奇怪的是他脚边只有一个酒瓶，还没喝完。 
成宝宝看不清来人，莫名其妙地对面前的人笑了一下。 
华秋生被那一笑颠了魂，抿起漂亮的薄唇就走上前去，一把将浑身软软的成宝宝扶了起来，轻轻地放上了自己的车…… 















第二章 




华秋生托着下巴，定定地看着这个刚才自己拣回来的男人，琢磨着该从哪里下手。 




酒醉的男人躺在自己铺着真丝床单的大床上，脸颊红红的，真好笑明显只喝了半瓶多，还是那种只有10度的力波……真不知道这点酒他怎么能醉成这样…… 




坐在床沿，华秋生一手抚上男人纤细的脖子，在男人同样红透的耳垂上来回磨挲……软软的触感，真舒服……男人被痒痒的触感弄醒，迷迷糊糊地睁开眼。 




哪里啊……？ 




成宝宝18岁之前被家里人禁止喝酒，18岁之后是不舍得花钱喝酒，所以这三十八年来他沾到酒精的次数实在是屈指可数，10度的酒精把他放倒在地绰绰有余了，要不是今天实在是惹到了衰星，这2块8还可以买5个4毛的包子剩下的奢侈点买个芝麻馅的麻球明天还可以当早饭庆祝自己摆脱巨债……只知酒能浇愁，这多出来的八万，真想当它不存在！ 




华秋生看着成宝宝湿湿的眼睛，一个忍不住便压到床上，毫不客气地吻上了那两片唇瓣，吮住它们细细地品味着带着淡淡酒精味的香甜。 




成宝宝觉得有些冷，突然有个温暖的东西压了上来，自己糊里糊涂的也抱了上去，从中汲取着温度……那温度竟然让他感觉异常亲切，就仿佛是自己的亲人一般…… 




华秋生见男人主动抱上来，心里更是开心不已，马上将男人牢牢地搂入自己的怀中，虽然隔着衣物，但身体紧紧相贴的感觉立刻让华秋生的下腹涌起了欲望。 




好久没有与人亲密接触的成宝宝又一次回忆起了亲人的感觉，以前爷爷奶奶爸爸妈妈都喜欢抱他，那种被人疼被人爱的感觉真好……他们在美国还好吗？ 
虽然他们只留下了他在这里还债，可成宝宝知道，家人并不是去美国享福的，他们一定在找东山再起的机会，爷爷奶奶也老了，需要爸爸妈妈来照顾，而自己还年轻，十八岁的他已经是个成人，不应该再为家里人增加负担，而是挑起担子的时候了，被宠爱的十八年里他享受的已经够多，如果在家里有危机的时候不挺身而出，也枉自己的家人疼他了那么多年。 
成宝宝知道什么叫处什么样的环境过什么样的生活，家里有钱他就用，没钱自然就得省着花。刚进学校教书那会儿老师学生们都看着宝宝的饭盒纳闷……明明看上去家世不错的人，怎么饭盒里总是白饭加酱菜啊？宝宝当然不是不会做菜，偶尔奖金发的多，或是出了书拿了稿费的时候，他总是买几样便宜的蔬菜和超市里快过期的肉类食品照着杂志上的菜谱做些特别的小菜缟劳缟劳自己。 
突然的拥抱让二十年没有与人亲密接触的宝宝第一次涌起了想撒娇的感觉，他紧紧地抱住身前陌生的男人，泪水不可抑制地流了出来……他好难过……好想亲人们都回到他身边啊，他不怕还债辛苦……只是……寂寞啊…… 
他趴在华秋生的肩膀上无声地抽噎着，仿佛二十年来积累下的怨怼与寂寞在这一时刻完全地爆发了出来，爆发在这个素未谋面的人面前。 




华秋生先是一怔，然后笑着抱住了他。 
……又是个受了伤的男人吧？失恋？离婚？还是事业失意？ 
这时人的意志最为脆弱，这个男人实在很合自己胃口，那种集坚强与脆弱于一身的气息，值得别人为他着迷。 




华秋生褪下自己的上衣，露出结实的上半身，那种会让女人看傻的身材……谁也没想到他只有19岁吧？高中毕业带着自己的弟弟从意大利回国，大学一年级的他在课余已经是一个规模不小的网络公司的小老板了，不论自己的家世背景，光是自己的这份才干，就足以招来一大群的蜂蜂蝶蝶的了，偏偏这位华大公子还不爱女人，专找三十朝上的男人下手，当然这一点外人是不知道的。 




“宝贝，不要哭……我会安慰你的……”一边解开成宝宝的衬衫扣子，一边进行着口头禅似的甜言蜜语，华秋生准备直接攻城略地。 
“我不叫宝贝……”成宝宝被那种迫人的感觉压得有些不舒服，半眯着眼反驳道：“我不叫宝贝……我叫宝宝……叫宝宝……” 
华秋生轻轻一笑，拨开宝宝撩人的刘海，敷衍地说道：“好，是宝宝……乖宝宝……”突然他想起了什么，猛地起身放开胸口的人，急迫地问道：“宝宝？是宝宝？什么宝宝？” 
“……嗯……？成宝宝啊……我叫成宝宝……”说完便睡死了过去。 




“我的天……” 
华秋生惊异地瞪大了眼睛。他竟然是成宝宝？？ 
不敢相信地去翻他身上的证件，从裤子口袋里摸出的身份证清楚地表明他的身份。 
他确实叫成宝宝。 
今年三十八岁。 
和那个男人一模一样。 




成宝宝是到第二天下午才从宿醉中醒来。 
当发现自己睡在曾经非常熟悉的高档床上的时候他花了将近一个小时整理自己的情绪。 
昨天他要去银行存那最后一笔钱，后来钱被抢了，又间接地弄坏了人家的车……哦真不愿想起来……接下来呢？他好像把这天的中饭晚饭钱买了瓶啤酒，然后似乎倒在了什么地方…… 




这时门打开了，进来一位相当帅气的年轻人，手里端着个盘子，上面放了一杯牛奶和两片涂了起司的面包还有一个鸡蛋。 
年轻人笑容可掬地走上前，铺了张餐巾纸在成宝宝的胸前，说道：“饿了吧，这些给你吃。” 




“你是……”成宝宝觉得疑惑，这个年轻人怎么有些熟悉的样子。 
“昨天你喝醉酒，我把你带回来的。”华秋生面容肃正了一下，缓缓说道：“这世上真是没有比这更巧的事了，我要告诉你……” 
突然客厅传来脱鞋的声音，有个少年的嗓音响起。 
“你又带男人进来啦？鞋子怎么又乱丢？！混蛋！”少年骂骂咧咧的走了进来，“今天已经够倒霉的了，我的宝贝车子给一个……咦？” 




成宝宝见到来人也倒抽一口冷气。 
“是你？！！！” 




“哟，没想到我们这么快又见面了呀？”少年冷冷地说道。原来也是哥哥带回来的下流呸子。原本不好的心情更是恶劣到了极点。“都上过床了啊……那八万看样子你是能轻而易举地还给我了……” 
























第三章 




成宝宝使劲地揉了揉眼睛看清来人。没错，这个面容清秀、身材纤长并带着一股嫌恶表情的少年正是昨天那辆因为避开他而撞到石柱的名车的主人，同时也是他的“债主”。 




“哈哈……这么快就见面了……”成宝宝在债主面前有些手足无措，心里只想着那八万该怎么办，于是随便开口说了句客套话。 




“哟……”少年松了一下勒住脖子的最上面一颗纽扣，一脸揶揄地说道：“躺在我哥的床上还能这么轻松的跟我说话，没想到这么下贱……” 
“夏生！！不要乱说话！我看他喝醉了才送他回来的……”华秋生心想不好，不管这个男人和弟弟究竟有什么瓜葛，自己是同性恋的事最好还是不要让他知道。“人家可是正正经经的……” 
“放你的狗屁！被你带回来的男人那个不被你上过的？！”华夏生火大地吼过去，他知道自己的哥哥最喜欢这一类型的男人了。 
“夏生！！”华秋生一步上前便揪住华夏生的领口，“你吃错什么药了火气那么大？！告诉你，他可是我的亲生父亲！” 




“啊……？”一直在旁边糊里糊涂看着兄弟吵架的成宝宝想了老半天才想明白，立刻下床问道：“你说什么？什么我是你的亲生父亲？” 




什么啊……原来裤子衣服都穿的好好的…… 
华夏生不知为何松了一口气，拍掉揪住自己衣领的手，噌地坐到了旁边的沙发上，抽出一支烟叼在嘴里去摸打火机：“有话好好说，少跟我动手动脚的……你说他是你父亲？哪有这么巧的事，他会是成宝宝？” 




“啊……不好意思……”在一边的宝宝仍然好像处于云里雾里中一般，“我就是成宝宝。” 




“…………”华夏生嘴里的烟还没来得及点燃，便从他嘴里滑了下去。 




“哪有那么巧的事……”华夏生还是不敢相信，他们回国才不到四个月，竟然在同一天里碰到成宝宝？！ 
“不好意思事情就是那么巧。”华秋生一脸无奈地说道。差点就要把自己老爸给上了……说起来这个成宝宝哪里像个三十八的样子啊，顶多看上去就比自己大个十岁左右的。 
“不会同名同姓？” 
“取这种名字的恐怕很少见了。”华秋生转过头，笑眯眯地问成宝宝，“先生，你认识艾美玲小姐吗？” 
诶？他怎么知道？？成宝宝好奇的不得了。 
“艾小姐是我的妻子……哦不，是前妻。” 
华秋生向华夏生眉毛一挑，一副“没错吧”的表情。 




原来艾美玲在跟成宝宝离婚后便带着肚子里的孩子飞去了意大利，怀孕三个月时她遇到了那里的一个华裔商人华野，并与他疯狂地坠入了爱河，结婚后华野将美玲和成宝宝的孩子当亲生儿子一样对待，而艾美玲也很自然地在秋生长大的过程中跟他说现在的父亲并非他的亲生父亲，成宝宝在华秋生十九年的生命里，似有可无，一切是那么平淡。成宝宝三岁时艾美玲又怀了一胎，就是华夏生，两个人继承了父母优秀的基因，不论面容还是学业都出类拔萃，四个月前艾美玲突然要两个儿子回国念书，说什么不能忘本什么的就将他们赶回了上海。 




“原来她已经结婚啦……”成宝宝有些失望地喃喃自语。 
“噗。”华夏生几乎一口气要喘不过来，呛着气说道：“你不会以为妈妈还在等你吧？！”我的天这人的思想也太单纯了些，不过老妈刚离婚三个月就另结他欢确实也够狠的。 
“没有没有……我没有想过……”成宝宝红着脸极力否认。当然他是有想过啦，这辈子碰过的女性除了妈妈就是艾美玲了，不想才怪！只是自己身负重债不知何时可以还清，而美玲又是从小没吃过苦的（当然他自己也没吃过，可没理由让人家年纪轻轻一嫁过来就陪着吃苦吧），所以当初离婚协议送来的时候宝宝二话没说就签了字。他的未来，不能有任何承诺给任何人。 
“妈妈说她从来没有爱过你。”华秋生坐到成宝宝的身边，对他说。 
“是、是吗……”也难怪，当时父亲权利财力都很大，艾美玲父母的公司的业务都和成功企业有挂钩，想必当初美玲嫁奉父母之命嫁过来也是难过的不得了的，毕竟她也才十八岁，还没享受到爱情便要嫁给一个没见过几次面的男人。 
“不过她很欣赏你，说你这样一个从小娇惯的少爷竟然能一肩担下家里所有的责任。”华秋生转过脸朝他笑笑――他笑起来特别像美玲，“真是很了不起。她就不行，那时也是为了逃避穷困的生活而抛弃了你。我觉得爸爸你很有担当，是个男子汉。” 
成宝宝突然又有想哭的感觉，自己从来没有尽过一丁点儿做父亲的责任，可这个今天第一次见面的儿子竟然那么轻易地叫他“爸爸”…… 




原来昨晚迷迷糊糊抱着的感觉就是亲人的感觉啊……难怪那么舒服……慢着，他怎么觉得那时有人亲了他的嘴唇呢？做梦吧，不管了。 
“对了秋生，能再抱抱我吗？”成宝宝一脸渴望地看着华秋生。 
“什、什么？你为什么要他抱你？你是同性恋吗？”一旁的华夏生立刻跳了起来。 
“夏生你再敢乱说小心我揍你！” 
“同性恋？”成宝宝转过头看着夏生，一脸的莫名其妙，“我只是觉得秋生抱着我很舒服，很有家人的感觉……儿子抱爸爸不可以吗？……也对，我根本就没资格做你的爸爸……” 




“哪里啊……”让他抱他干嘛不抱？华秋生微笑着将成宝宝搂在自己的怀里，享受着宝宝的依赖……真舒服……以前抱的那些男人和宝宝比起来简直就是狗屁！ 




华夏生右眼抽搐了一下，三步走到华秋生面前，大声地说道：“不好意思打扰你们享受‘天伦之乐’，这位成先生，成宝宝先生，别忘了你还欠我八万哪。” 
成宝宝伏在秋生怀中的身体猛地弹起来，差点撞着秋生的下巴。 
“啊，抱歉！能不能再缓一些时候？三个月实在不够，我现在薪水也满稳定的，我想一年内肯定能还给你的！”成宝宝急急忙忙地想再讨些时间。 
华秋生拉过宝宝的身体，搂住他的腰，挑衅的对夏生说道：“八万嘛，小意思，待会就给你开支票。” 
“不行的我怎么好意思要你的钱……”宝宝急忙说道。 
“儿子拿钱给老子用有什么不对？”华秋生理所当然地说道。 
夏生冷笑一声，对成宝宝说道：“哥出生到现在，你给过他一毛钱没有？现在你还好意思拿他的钱吗？” 
“我……”成宝宝头低了下去……的确，他算什么父亲啊……虽然当时也是没办法的事…… 
“那算我借你的，你可以分一年还给我，两年都没问题。”华秋生丢了个白眼给夏生（这下看你怎么办，跟我搞鬼，还早一百年呢！）。 
“哼……”气呼呼的夏生一抿嘴便出了房间，嘴里还喃喃自语：“……去你们的……当心被吃了都不知道……” 




“啊，要走了吗？不多坐会儿？”华秋生极力挽留。 
“今天已经旷了一天课了，我要赶回学校跟校长说明一下。”心痛……这个月的全勤奖没了…… 
“那我送你。”华秋生抄了自己家的地址和电话在便条纸上放进宝宝的上衣口袋，“随时可以来找我，我也会来找你的。” 
“好。” 
走到客厅，成宝宝突然一个踉跄，马上扶住手边的架子，左手一甩，一个什么东西被他打飞了出去。 




“哐啷！”“啪！” 




“什么东西打碎了啊？”华夏生听到响声也从自己房间走了出来。 




成宝宝一惊，心想不好，连忙蹲下来拿起碎片看，之间有块碎片上刻着“明正德年间”。 




……………………………………………………………… 
完了……………………好像出大事了…………………… 




夏生的脸一下子就变青了。 
“这是明朝的古董花瓶……价值200万……” 




200……万……？？？！！！！！！！！ 




成宝宝只觉眼一黑，直直地就朝地上倒去。 




那种还债的日子……又要开始了吗？ 
























第四章 




“宝宝，妈妈对不起你，我们先走了，你在上海要好好保重……”面前是母亲带着歉意的面容，爷爷奶奶还有爸爸妈妈远远地飘走了，他茫然处于一片雾中。 
突然他发现自己手里多了一只箱子，打开一看，哇！！好多好多人民币！！全是百元大钞，有厚厚的好几十叠！一阵风吹来，纸币上的封条啪地散落，一张张百元大钞随风飞舞起来。 
“啊！钱……”成宝宝想用手去抓，可那些纸币却好像空气一般摸都摸不着，他不禁着急起来。 
宝宝紧随着飞舞的纸币往前跑，猛地前方一阵刺眼的亮光射过来，突然自己就倒了下来……一摸，浑身都是血，可是却不痛，头一抬看见华夏生青着脸将手伸到自己面前。 
“我……我没钱……人民币都飞走了……”成宝宝拼命辩解。可夏生的手越伸越前面……旁边有个人拍掉了他的手，是秋生……可以看见他微笑的侧面慢慢转过来…… 
“秋生……”成宝宝觉得秋生真是他的救星。 
没想到转过脸的秋生手里突然多了块白瓷碎片，对着他微微的笑。 
“爸爸，你要还两百万哦……” 
“啊……啊！！！！！！” 




“嗯……”成宝宝牢牢地裹着被子缩在床上，秀气的眉头紧紧皱在一块儿。 




“他好像很痛苦的样子啊……”华夏生双手抱肘侧立在床边。 
“大概是做恶梦了吧。”华秋生坐在床沿，轻轻用手帕擦去成宝宝额头上的汗珠。 
宝宝被轻微的动作惊醒，猛地睁开眼。 
“我……怎么了……？”他觉得头好痛，好像头颅受到重击般的感觉。 
华秋生按下宝宝欲起的身体，温柔地说道：“没事，你做恶梦了。” 
“恶梦……？”成宝宝想了一下，突然松了口气。原来一切都是恶梦啊，“吓死我了……” 
“什么东西吓着你了？”华秋生体贴地倒了一杯牛奶端给宝宝。 
“哦，没什么。”成宝宝接过牛奶含了一口慢慢吞下肚中，“我梦到我又欠了两百万……” 
“不是梦哦。”边上传来华夏生的声音。 
“咳咳。”一口牛奶差点呛到气管里，成宝宝用难以置信的眼光盯着夏生看。 
“你看我也没用啊。”夏生一副无奈的语气，“谁叫你打破我爸爸用两百万拍来的古董花瓶啊……这花瓶还不止两百万呢。” 




噗的一声，成宝宝刚坐起身子又倒了下去。 




“能给我一点时间吗……我相信只要有时间，我一定还的出的，放心我不会欠着不还的……”成宝宝低着头，不敢看华夏生。 
那500万他都还了，夏生当然不会怀疑成宝宝是个不讲信用的人。 
“夏生，这钱算我欠着的，我来还。”华秋生皱着眉头……两百万不是个小数目，他一时半刻也不可能拿出来。 
“不行！！这件事完全是我自己的错！！我自己来还！！”虽然很感动，可成宝宝不是一有事就把责任往别人身上推的孬种，更何况是自己从来未付出过父爱的儿子！ 
“不要紧，我赚的钱比较多。” 
成宝宝一惊，他不是才十九吗？哪里赚得了很多钱来着？ 




“别说了，我也不是不通情理的人，那只花瓶是去年底爸爸买给我的生日礼物，也算是我的东西了，我也不会急着让你赔钱，我知道一时半会儿你也不可能有那么多钱。”华夏生突然脑筋一转，想到了一个点子。 
“那我可以分期付给你……”成宝宝心里流着泪，二十年的贫穷生活啊……想当初自己住的也是这种小洋房，衣食住行都有佣人照顾着……本想可以脱离苦海了，凭自己现在的事业，以后一定能过上好日子的，说不定……说不定还有个好女人不嫌弃他没房没车的肯嫁给他，有个拖油瓶也没关系，只要以后能安安稳稳过日子就好……可现在……恐怕又得等上十年八年的，到那时看来他真的要独自终老一生了…… 




“嗯，你会做菜吗？” 
面对华夏生突然的问题成宝宝有些莫名其妙，不过还是回答了：“会，家里只有我一个人，当然我自己做菜。” 
“会干家务吗？” 
“会。” 
“会高中的课本吗？” 
“会，我本来就是高中老师。” 
“那好，从今天开始，你就住这里，负责我的衣食住行和任何事情，月薪二十万。” 
“二、二十万？！！”成宝宝也没听清楚前面的话，只对后面的二十万这个数字有反应。竟然有月薪二十万的工作？！！ 
华秋生怒的一咬牙冲过去揪住夏生的衣领将他提起来，恶狠狠地说道：“你小子，把宝宝当佣人使唤啊？！” 
“佣、佣人？夏生你家的佣人竟然有月薪二十万？！” 
“放开我啦！听我说完啊！”夏生使劲扯开秋生的手让自己着了地。哼……别以为他长了一米八六的高个子就能把他怎么样，自己正在发育期，迟早能赶上他的。“什么把他当佣人使唤，别说的这么难听好不好？我们家又不是没用过佣人你见那个佣人有这么高薪水的？”嘁，他家的佣人虽然薪水高，可也不可能离谱到这种程度，都可以赶上自己的老爸了。 
“那你什么意思啊！”秋生还是觉得气愤，那可是自己的爸爸诶，凭什么被这小子使唤来使唤去的。 
华夏生不理秋生的气急败坏，径自走到成宝宝面前。 
“我当然不可能让你当佣人，只是我现在才上高一，爸妈又一把把我从意大利提到上海来读书，这家伙可以自己管自己了……”他用拇指指指边上脸色还是很难看的华秋生，“他都上大学了，可我学校还会开开家长会什么的，老是没个大人在也不好，况且我除了英文和数学其他功课都还不是很好……” 
“那你的意思是……”成宝宝越听越不明白，这和他有什么关系呢？ 
“就是说……”华秋生嘴角上扬了15度，第一次在他面前露出笑容，那笑容真是把他的眼都要耀花了，“就是说，我现在雇佣你当我的代理父亲，月薪二十万。” 




“代理父亲？！” 
“代理父亲？！！” 
成宝宝和华秋生同时发出了惊异的叫声。 




“对，代理父亲，这样的话月薪二十万就不过分了吧？以后你就要把这里当做自己的家，做好一切父亲该做的工作。这样对你我都有好处，十个月就能把债还清了。”华夏生说完舒舒服服地窝进了沙发里。呵呵，接下来在上海的生活不会无聊了。 
“对不起……我不能答应……” 
“为什么？！”夏生惊讶地从沙发上弹起来，这么便宜的事竟然不答应？！他脑子秀逗了啊！ 
“我知道你是好心（汀塔：是好心吗？宝宝你以后眼睛要放亮点……），可这种一个月就二十万的事实在让人无法想象，我一年也不可能赚那么多的……这样太不合常理了……”成宝宝觉得这样等于在送他钱一样。 
“是吗……可是……我也好想有你这样的爸爸啊……”华夏生见事情不对立刻换了副表情，故意愁眉苦脸的说道：“爸爸因为工作长时间不在家，我从小就没怎么享受到父爱……现在在上海更是没有一个亲人，哦，还有这个和我同母异父的哥哥……我也很想这样温柔的成先生做我的父亲啊……” 
这几句话听的华秋生目瞪口呆，有没有搞错啊？！！一向自是清高的夏生竟然会说出这种话来？！！什么“爸爸因为工作长时间不在家，我从小就没怎么享受到父爱”，爸爸为了夏生不知道翘了多少次班，又一次开股东大会时中途还跑了出来就因为夏生吵着要吃爸爸剥的栗子……华夏生啊，你就不怕被雷劈啊？！还有啊什么“温柔的成先生”，刚才是谁骂他贱的啊真是恶心死了！！ 
这边成宝宝压抑二十年强烈的父爱完全被装出的柔弱的样子激发出来，宝宝知道家家有本难念的经，有钱人家里就是经常没有亲情的温暖，他自己还好，像好友凌之栋，父母长时间不在家里，享受的亲情根本就不及自己的十分之一。 




“好，我答应了。” 
“啊？！”华秋生没想到成宝宝竟然就这么答应下来了，一回头，看见夏生邪邪的笑脸。 




宝宝的胸中被一股热流填满，觉得自己的父爱即将喷薄而出。 






























第五章 




“秋生……啊……慢一点……慢一点……” 
“宝贝……你不就喜欢我这速度嘛……”华秋生将男人的身体死死地压在身下，炽热的分身在男人的密穴里快速地抽动，弄得身下的男人连话都说不完整。 
男人大约三十来岁，短短的刘海下有着一张干干净净的脸，挺成熟的面孔偶尔露出的害羞表情让华秋生觉得相当赏心悦目……也之所以这样，向来花心的秋生竟然和这个男人保持关系超过了一个月以上。 
“啊……秋生……”已泛出绯红色的身体正准备迎接华秋生最后的冲刺，当那湿润的双眼注视着他时，秋生的眼中映出的确是另一个人的面容。 
这样的带着渴求的目光，让他想起了…… 
不知道成宝宝现在在干什么……晚上八点了，夏生应该也在家里吧……该死，我怎么在做爱的时候想这些事？不过夏生对宝宝的态度实在奇怪，不像是讨厌……反而有种……捉弄的感觉？不会宝宝正在被夏生欺负吧？他那种单纯迷糊的个性，怎么一个人活到现在的？不照顾着不行啊…… 
“啊，糟了……”想着想着，原本坚硬如铁的分身竟然不自觉地软了下来。 
“秋生你……”身下等待高潮的男人抬起头，疑惑地看着面前因分身突然的疲软而窘迫的秋生。奇怪了，秋生平时的持久力可是相当惊人的啊。 
“我……”羞愧的秋生从男人身上起来，红着脸背过男人开始穿裤子，“是个意外……我、我想起来家里还有事，我先走了！”说完匆匆忙忙地打开门走了出去。 
“秋生！秋生！……你怎么这样啊！！”男人自己的欲望还没有解决，只能无奈地托着下巴看着秋生离去的背影，忽然一抹笑容从他嘴边逸出，“原来你还有这么孩子气的一面啊，赚到了……每次都差点忘了你只有十九岁……” 




“烦死了！！怎么那么麻烦啊？什么六一，不是儿童节吗？！”华夏生一手托着脸颊，一手使劲抓着自己的裤子，嘴里还咬着铅笔。这样子说多可笑就有多可笑，恐怕学校里爱慕他的那些女孩子看到她们的美少年王子在家里是这副德行不知道要哭倒几万里长城了。 
也难怪，在意大利生活了十六年，虽然读的都是华语学校，可语文水平到底还是跟不上国内的，更何况回来读的又是全市最严格的重点高中。 
“别发急，慢慢来。这个‘六艺’不是‘六义’，我们现在说的‘六艺’的‘艺’是‘艺术’的‘艺’，指的是六经，即诗、书、礼、易、乐、春秋，而那个‘意义’的‘义’的‘六义’，则是诗歌中的六义，指的是‘风、雅、颂、赋、比、兴’，明白吗？”成宝宝体谅夏生的中文基础差，耐心地教导着。 
“……不明白……” 
“……那我再说一遍好了，这个这个‘六艺’不是‘六义’，我们现在说的‘六艺’的‘艺’是‘艺术’的‘艺’，指的是六经……” 
“STOP!STOP！我们换个说说吧，这个太难了。”华夏生只觉得自己的脑子糊做一团，现在是什么也搞不清楚，“那就讲讲孔子的什么‘人性本善’好了。” 
“夏生，‘性善论’是孟子的观点，不是孔子，孟子认为人有‘四端’，这四端是仁之端，即恻隐之心；义之端，即羞恶之心；礼之端，即辞让之心；智之端，即是非之心。只要经过后天的‘教’和‘养’，人就一定能向‘善’，孔子讲究的是‘仁’与‘礼’，哦对了，这里还有个‘六艺’，是孔子提出的‘六艺’，指的是‘礼、乐、射、御、书、数’，不要和六经的‘六艺’搞混了……夏生？”正当成宝宝讲的兴头上时，一抬头，忽然发觉华夏生竟然嘴里含着铅笔就趴在桌上睡着了。 
毕竟还是个孩子呀……成宝宝笑了笑，走过去帮夏生把嘴里的铅笔拿掉。 
走近一看才发觉，这个华夏生长的还不是一般的好看，虽然初见面的时候就已经确定是个美少年了，不过每次见面都一副讨债的脸，凶神恶煞的，觉得有些可怕，现在他乖乖地躺在那里，长长的眼睫毛垂下来，那样子说有多可爱就有多可爱。说起来美玲也是个不折不扣的美人呢……成宝宝轻轻抚上夏生的眉骨，还有眼睛……对，就这里，特别像美玲…… 
“嗯……”手突然被夏生握住，就着这样的姿势，夏生仍处于睡梦中。 
“呀……”成宝宝想把手抽回来，无奈被牢牢地压在夏生的脸下面，想硬来又怕惊动了夏生，只能让他握着，没多久自己也有些困了，竟也迷迷糊糊地睡着了。 




华夏生没睡多久就醒了过来，眼一睁，忽然发觉旁边多了一个人，而自己正紧紧攥着那个人的手。 
“啊呀……”有些害羞的华夏生连忙把成宝宝的手放开，将头别到另一边去。 
过了一会儿又偷偷地看旁边……这家伙睡的还真死啊，怕是被人侵犯了都不知道。 
想到侵犯这两个字夏生有些愕然……他怎么会想到那种事啊？ 
成宝宝熟睡的脸庞显得是那样无邪，奇怪了明明就快“奔四”了怎么还会有种孩子般的气息呢？这种人确实让人讨厌不起来呀，也难怪秋生第一次见他就把他带回家来了……慢着，那时秋生还不知道宝宝是他亲生父亲吧，那他们到底有没有…… 
哥哥喜欢怎么样的男人自己很清楚，而且他那种把贞操当狗屁的万年发情男，看到喜欢的男人就要上的个性……难道宝宝已经被他……？ 
想到这里华夏生忽然觉得非常地火大，凭什么秋生能碰他啊？！ 
夏生慢慢地移到成宝宝的身边，望着那张天真的睡颜，渐渐倾过自己的脸，在宝宝红润的嘴唇上迅速地亲了一口。 
心跳的程度大大地超过了自己的预算，华夏生觉得自己的心脏都要跳出来了。男同志应该怎么做呢……？虽然有时也会目睹哥哥和带回来的男人的“香艳”场面，可自己在这方面却是一点经验也没有，他甚至和女孩子也没有发生过性行为，毕竟他还只有十六岁呢……虽然在意大利十六岁的男孩子没有那种经验也算奇怪了，哼，那些女孩子长的还没他好看咧，从小就有美女妈妈陪在身边，他对容貌的要求可是一等一的高。 
“嗯……”成宝宝在睡梦中发出的一声低低的呻吟彻底让华夏生的理智崩溃。 
他小心翼翼地将宝宝放平在沙发上，吻，细细地落在宝宝的发丝上，额头上，唇瓣上，顺势到了脖子上，手也不安分地伸向宝宝的裤子皮带…… 




“喂，你小子亲够了没有？” 
门口突然传来冰冷的男声，夏生一惊，马上退回身子。 




果然对这个小子马虎不得啊！提前回来是对的！！ 
华秋生一进家门就看到这副另他血脉倒流的场面，害得他气的差点站都站不稳了。 




被撞见干坏事的夏生装做没事的样子坐回椅子上，漫不经心地说道：“干嘛，又不关你的事。” 
“谁说不关我的事了？！宝宝可是我爸爸，你怎么可以干那种事啊？”华秋生一步上前就想揍人。夏生从小就很受他的宠爱，一定是宠过头了，长大后真是越来越不可爱。 
夏生后退一步，不示弱地回道：“你敢说这种事你没干过？亏他还是你的亲生爸爸呢！” 
华秋生被他这么一说没了话，确实那次如果不是宝宝睡梦中说出了自己的名字，自己可能就做到最后了……现在知道了自己和宝宝的这层关系，就算有这个贼心，也没那个贼胆了啊。 
夏生见他不说话，只当宝宝已经被他抱过了，一个火气上来就骂了上去：“恶心！不仅是个同性恋，还乱伦……” 
“啪”地一声，一个清脆的耳光打在了夏生的左颊上，留下五个深深的红指印。 




“什么声音……啊？”被吵架声弄醒的成宝宝刚醒来，就发现这对兄弟正剑拔弩张地对峙着。 
“我……我走了！”哥哥从小到大就没打过他，这次竟然……华夏生走到门边，一个响亮的甩门就走了出去。“不要来找我！我不会回来了！！” 




“到底怎么了啊？啊？”本来还迷迷糊糊的成宝宝这次是彻底醒了。不是刚才还在教作业吗？怎么一个瞌睡醒来秋生也回来了，还把夏生给气走了？？谁来告诉他是怎么回事啊？！！！ 
“别理他，没多久就会回来的。”华秋生皱着眉头，用牙齿咬出一根烟抽了起来。打火机怎么点也点不着，秋生火大地将那只名牌的打火机摔向墙壁，高档的墙纸上留下一个印子。 




“怎么回事啊……”成宝宝觉得非常的头疼，他才来这个家第一天也……怎么就出事了？难道他是个扫把星？“不行……他这样出去会出事的……我要出去找他……”说完便拿起外套追了出去。 




“哼……走了这么半天竟然也没人来追我……”想着想着华夏生已经走到一条自己并不熟悉的小马路上，这里人烟稀少，也当然不是很繁华的样子。 




“喂，小子，哥哥我没钱花了……借点来用用吧。”一个轻浮的声音忽然从身后响起。 
“辉哥，这小子衣服好像都是名牌也，肯定是个有钱人的少爷了！” 
“是啊辉哥，想不到今天有这么好的货色……” 




华夏生没有回头……他发现自己正处于一种瓮中之鳖的境地……情况大不妙…… 














第六章 




那个被叫做辉哥的男子走上前，一手搭住夏生的肩膀。 
“喂，别当作没听见啊，身上有多少钱就拿出来吧。” 
“别碰我！”华夏生一皱眉，嫌恶地拍掉那只轻浮的手，转身就想骂，却意外地发现这个男人长得竟然并不他想象中的猥琐，相反，却十分地……帅气！嗯，光长相来看和哥哥有的一拼呢……什么？我怎么想到秋生那家伙？哼那家伙哪配我叫他哥哥！竟然敢打我！ 
“啊……原来是女人啊？”男人有些失望地转身离开，“妈的怎么这么倒霉……” 
“辉哥，可是……”身边一个小喽不死心。 
“少废话啦，走了！我可不对女人动手的。”说着郁闷地踢掉了地上一块小石头，带着两个手下准备离开。 
这时换夏生不依了。有没有搞错啊？他一米八的身高竟然还有人把他认成女人？！那个男人瞎了眼啦？ 
“你这种低级的人，是不是连眼珠也长得特别低级啊？让你连男女也分不清？”管他有什么后果，他就是咽不下这口气。 
前面男人的脚步停了下来，再回过身慢慢走到夏生面前。 
毫无准备地，一个拳头结结实实地落在了夏生的腹部。 
“咳……”夏生猝不及防地挨了一拳，痛地抱着肚子蹲在了地上。 
“你说谁低级呢？啊？”男人眼中透着冷冷地杀气，“既然是男人，那我也没什么好客气了。” 
“……这位‘高级’的少爷，就用你‘高级’的手把钱都送到我这种‘低级’的人的口袋里吧。” 




“跑到哪里去啦？好难找……”已经快入秋了，成宝宝的额上却渗出了细细的汗珠，是急出来的。夏生跑出去好一会儿了，要是出什么事就是他这个“代理爸爸”的不称职了。 
“夏生！夏生！！”走到一条小马路上，宝宝开始呼唤起夏生的名字。 




“该死……不要过来……”华夏生擦去嘴角的鲜血，想支起被打的遍体鳞伤的身子赶走前方熟悉的身影。 
一把被男人抓住头发揪起来，夏生疼痛地叫出了声。 
“你还真有骨气啊……乖乖地拿出钱就不会吃那么多苦头了。”男人开始有些佩服这个少年了，以前那些人被打一拳就乖乖地拿出钱来了，没想到这少年那么死硬。 
“辉哥！搜他身吧，一定会有钱的。”旁边一个喽又来插口。 
“烦死了，跟着我那么多时间还不懂我的风格吗？让他自己拿出来。” 
突然想起了从前……自己还只有十二岁的时候，在超市里莫名其妙地被几个保安叫去了一个小房间。 




“小鬼，偷了什么呢？快拿出来！”那几个保安凶神恶煞。 
“我没有啊！”就算自己在怎么辩解，似乎都没有用的样子。 
“看你穿的破破烂烂的！哪有钱买东西啊？” 
“不是……我是来买药的……”因为超市的药比较便宜。妈妈的胃病又范了，家里的药早没了，看见妈妈疼得曲着身子倒在地上，自己竟然一点用处也派不上…… 
于是他拿上家里最后一点积蓄，跑去超市买那瓶并不算贵的胃药。 
“谁相信你啊，把衣服脱下来让我们搜。” 
小小的自己，含着泪脱下了自己的衣物……那一双双手在自己的身上摸来摸去…… 
……只觉得恶心……还有…… 
无止境的屈辱…… 




“别想我自己拿出钱来，我一毛钱也不会给你的……”捂着疼痛的伤口，夏生仍然嘴硬。 
“你……”又是一拳打在了他的脸上，原本漂亮的脸蛋现在布满了狰狞的伤口。 




“夏生！你在这里吗？……啊！！” 
成宝宝简直不敢相信自己的眼睛！就在自己前方十米处，三个男人背对着自己，从他们站着的缝隙中可以看出一个被打成“五花脸”的男孩，而那个男孩，竟然是…… 
“夏生！！！！！” 
成宝宝惊叫着跑了过去。 
“笨蛋！别过来！”该死，想多加一个伤员吗？他可不想宝宝受伤啊……自己还要他照顾呢不是吗？ 
“哦？有同伴来找了啊？他一定肯给钱的……看你这个样子……呵呵”男人笑着转过身的一霎那表情就变了。 




“成老师？！！”怎么有这么巧？？？ 
“你是……”成宝宝惊魂未定，看清转过身的男人的脸后，终于想起了他的名字，“展佑辉？！” 




“宝宝你认识他？！”华夏生再次抹去嘴角的血后站起身。 
“啊……他是我以前的学生……”成宝宝又看了看男人的脸，确定没有认错后对夏生点了点头。 
“哼，你教出的好学生……看，把我打成这样，看你怎么陪我。”华夏生感觉这个男人应该不会对宝宝怎么样，终于放下了一颗心。 




“你为什么要打他啊？”成宝宝转过身看着展佑辉，仍然是不敢相信……佑辉以前可是出了名的好学生啊。 
“我……”展佑辉咬了咬下唇，没敢说是自己在抢人家钱。 




五年前展佑辉从成宝宝就任的学校高中毕业，以高分被上医大录取，这当然是令人高兴的消息。宝宝觉得自己班里有这样的学生而自豪，虽然展佑辉家庭条件不好，可是他读书却很用功，身负巨债的成宝宝对他有着份异常的亲切感，因此放学后常常请他来自己家吃饭（当然不可能只用白饭招待人家啦，这时宝宝会去超市买廉价的蔬菜做来下饭！）。 




“他要我给他钱！他是个流氓！”夏生在一边揉着伤口一边咬牙切齿地说道（怎么这么倒霉，从小到大没被打过，现在好了，刚被秋生甩了一巴掌，马上又被流氓打得遍体鳞伤）。 
“你当流氓？！佑辉你不是考进上医大了吗？”成宝宝吃惊极了，现在的展佑辉应该衣冠楚楚待在医院里给人看病才合常理啊！ 
“我……”展佑辉不知该如何开口，在他三年的高中生涯中，成老师对他投注的爱是最多的，对他赋予的期望也是最大的。而他，高中一毕业便销声匿迹，从此没有回过母校。 




“我……没有读大学……” 




成宝宝没有想到事实竟然是这样的。 
“怎么会？……没钱读？不会吧你高考分数很高上医大说有励金的足够付你的学费了啊！” 
“不是……我本来正准备读的，可是……就在那时候，我妈的胃……” 




宝宝很早就知道佑辉家是单亲家庭，母亲患胃病一直不能去工作，家里靠着亲戚的一些补助过活，可人都说救急不救贫，时间一长，那些断断续续的补助也停了下来，只靠着那些极少的死去父亲的抚恤金过活。 




“妈生了胃癌后，我就没去读大学，奖金我拿去垫医药费了……算了都以前的事了。”展佑辉苦笑一声，摇摇头决定把自己的话题中断。 
“那你妈现在……”胃癌啊……真是个恐怖的名词。 
“还在医院呢，已经欠了医院好几万了，现在我正想办法筹钱呢。” 
“这样啊……”成宝宝觉得佑辉这孩子真的很命苦，看看身旁的夏生，还有秋生，都是在温室里长大的孩子，从来不知道压力是什么，唉…… 
“那你以后怎么办？”佑辉是个好孩子，一定能迷途知返的！宝宝知道的！ 
“我？继续当流氓罗。”展佑辉又恢复成了那个轻浮的男人，似笑非笑地看着成宝宝。 
啊？什么？继续当流氓？ 
“这样钱会来的比较快，我都二十三了，只有高中毕业的文凭也干不了什么大事。做流氓也满开心的，放心我只会要那些有钱少爷的钱……”说到这里别有深意地看了华夏生一眼，“本来就想教训一下那些个飞扬跋扈的家伙了。” 
“这样啊……”既然他选择了自己要走了路，那自己也没有办法了……可是……这样做不是犯法的妈？ 
“别说我了成老师，你现在怎么样了？那个惊天地泣鬼神的巨债也该还清了吧。”展佑辉走近了些，将成宝宝拉近些方便说话。 
“嗯，那个债已经还的差不多了。” 
“那太好了！这样你就可以好好地生活了！”展佑辉露出了笑脸，真心为成宝宝高兴。 
“可是……我现在欠了另外一个人钱了……” 
“啊？多少？欠谁啊？” 
“两百万……债主就是……啊！”说到这里成宝宝忽然忘了一个人，那就是他的大债主――华夏生是也！那个少爷正挂着满堂彩脸色阴郁地站在一旁。 
“你们叙旧续够了没有？” 
在一旁看着这两个人亲亲热热谈往事的华夏生脸色已经难看到了最高点。 
“啊，夏生！你伤口疼不疼啊？”成宝宝马上跑过去探视伤口。 
“你终于想到我啦？敢打我脸……我要报警！”说着便掏出了手机。 
“不要啦夏生！佑辉他……”成宝宝一急就要去抢夏生的电话。 
“他把我打成这样我还不报警我就是白痴！你别拉我！少那么亲热的叫他名字！”他越叫自己就越火，宝宝还拉拉搡搡的要拿自己的电话。两个人看上去倒像在打闹一样。 
“佑辉是我的学生我怎么能让你把他送进派出所啊哎哟！” 
争执间夏生一个不小心，拿着电话的手甩到了宝宝的脸上，宝宝则是被那力道顺带地向后倒去。 
“宝宝！！” 
“成老师！！” 




“诶？” 
正对着宝宝的是带着惊吓表情的夏生、佑辉和两个看不清楚脸的两个手下。如果他面前有四个人的话……那在后面抱住他的又是谁呢？ 




宝宝转头一看，嘴一下子咧开了。 
“秋生！” 
“你就不能不让我担心吗？”对待宝宝的口气是一贯的温柔，随即给夏生投去一个冷冰冰的白眼，“回去啦，这么晚在这里吃西北风啊？” 
“我不回去……” 
“夏生……不要赌气啦？都不知道你们吵什么，回去我做些好吃的给你做夜宵好不好？”小孩子硬的不行就要靠哄的了。 
“……这样啊？”偷偷地瞄了一眼秋生，仍然是一副在生气的样子，不过自己的肚子确实饿了，而且脸上身上伤也不少，还得去处理一下……看来宝宝是不会肯让他报警的，这口气咽不下去也算了，弄坏自己身子可不合算。 
“对了秋生，能不能借我一笔钱啊？”成宝宝没发现自己还被搂在秋生怀里，只想着要先帮展佑辉解决困难。 
“好啊，要多少？”宝宝难得肯自己开口要钱，那一定是很急着用的了，哪有不答应的道理。 
成宝宝转头问展佑辉：“你还欠医院多少？” 
“啊？”仍然疑惑于宝宝和这两个年轻男子关系的展佑辉一脸迷惘地看着成宝宝。 
“我问你还欠医院多少啊？” 
“五、五万……” 
“哦。”成宝宝转而向华秋生问道：“那你先借我六万吧，我会尽快还你的。” 
“不急不急……”华秋生笑了笑，宝宝对别人倒大方的很，就是喜欢亏待自己。 
“哼……”华夏生在旁边看到秋生和宝宝相亲相爱的“天伦之乐”模样不爽的不得了，当下拿出支票开了张五万的支票，塞在展佑辉的手里。 
“喏，拿去，送你的。” 
“啊？”展佑辉和成宝宝同时发出了不解的声音。 
刚才打成那样都不肯掏出一分钱的家伙，现在竟然主动送上支票？是不是有哪里不对劲了。 
只有华秋生在一旁抿嘴巴：哼……小孩子脾气…… 
“你不是要我自己拿钱给你吗？不拿的话我收回啦。” 
“哼，不拿白不拿。”展佑辉一点也不脸红地收下了钱，“虽说你给了我钱，可我还是看不惯你，所以我对于打你的这件事不会道歉。” 
“彼此彼此，要不是为了宝宝，我早就把你送进拘留所了，哪还容得下你在这里放肆啊。”华夏生丢给他一个白眼，拉起宝宝的手就往外走。秋生也顺势拉起宝宝的另一只手。 




“谢谢你成老师，我想再问你一句……他们两个和你是什么关系啊？”展佑辉看着两个年轻男人一边拉着宝宝的一只手往前走，越看越觉得哪里不对…… 




成宝宝走出十米开外的时候回过头，嘴角勾起一抹笑容： 
“他们……是我的两个儿子哦……” 




展佑辉看着前面的三个背影，觉得成宝宝的那一笑真像是圣母玛利亚，旁边带着两个小天使……猛地那两个年轻男人同时回过头来，嘴角都上扬了45度，同样漂亮的眼睛透着浓浓地警告意味，仿佛在说道：以后不要接近宝宝。 




恶魔…… 
展佑辉背上一股恶寒…… 




这两个人很危险……真的很危险…… 
成老师，我对着妈妈的胃发誓！一定不会让你落在那两个人的狼爪下！！ 
第七章 




“哎哟！轻点轻点!”客厅的沙发上，华夏生正龇牙咧嘴地让成宝宝给他上药。秋生则在一旁幸灾乐祸地笑他的模样。 
原本那么让人羡慕的漂亮脸孔此时好比开屏了的雄性孔雀――花花绿绿的。 
成宝宝觉得心疼的不得了，不是心疼夏生，倒是这张脸被打坏怪可惜的……这好像是他目前在夏生身上看到的唯一的优点了……哎呀他怎么可以有这种想法啊？！现在夏生可是自己的“儿子”，哪有老爸贬低自己儿子的呀，况且这次倒真是飞来横祸……谁叫肇事者还是自己以前的宝贝学生，这下夏生可真是有气没处撒了。 
“疼死啦！！”夏生一个咬牙，拍开正在上药的宝宝的手，拿起镜子仔仔细细地审视伤口，“死流氓下手那么重！看我以后怎么收拾他……” 
“不要吧夏生，你就不要计较了啦……”成宝宝觉得佑辉走到那一步也是被环境逼的，本来可以大有为的一个青年…… 
“你还替他说话？！你看看我被打成这样！”夏生被宝宝这么一求情火气更大了。 
“哼，从小就跟小霸王似的，是该有人教训你一下了。”秋生双手抱肘，斜倚在沙发旁的墙边冷笑。 
“你……”好你个华秋生，要不是你今天打了我一巴掌，我哪会跑出去被流氓殴啊？！ 
夏生一捋袖子就想上去跟秋生干架，一旁的成宝宝见势头不对马上夹在他们中间分开他们。 
“夏生你伤口还没好，不要激动啊。秋生你也是的，弟弟都受了那么重的伤，你还在说他……我是不知道刚才你们为什么吵架啦，总之这件事就过去了，大家不许再提了！”成宝宝眉头一皱，决定摆个严肃点的脸色给他们看。 




这件事我们也不想再提了……追本溯源地看发生的原因的话……这时两兄弟倒是很有默契地互看了一眼，然后缄口不语。 




发觉自己在他们中还有点“威信”的成宝宝非常高兴，对他们说道：“都一天了你们澡还没洗吧，很晚了呢，我先去帮你们放洗澡水，你们洗澡的时候我做点消夜给你们吃。”说着便往浴室走去。 
华秋生一见忙赶过去拉住宝宝：“你又不是佣人，这种事我们自己来就好了。” 
“你就让他做啊，我可是出了高价的，当然要‘一物多用’了。”华夏生边说边往已贴满邦迪的脸上再补上一块。 
“你说什么‘一物多用’？！宝宝他又不是东西……” 
“没关系没关系的，不多做点事拿这些钱我可于心不安，秋生你出去坐一会儿，也别跟夏生闹别扭了，真不知道你们吵什么……”把华秋生推出去后宝宝便很努力地往浴室里那个超大SIZE的浴缸里边放水边调温度，觉得差不多的时候便走了出来，打开冰箱看里面有什么可以用的材料……嗯……晚饭他做过了，夏生喜欢吃卤味的……不知道秋生喜欢吃什么……真是悲惨，连自己儿子的口味都不知道。 
“夏生，你先去洗澡吧，身上又是血又是泥的……”说着便利索地从置物柜的第二个抽屉里拿出夏生的换洗衣裤。半天下来他已经基本了解这个家的构造了……嗯，虽然说是大了点，不过就他家以前有这里好几倍大呢，还不是每个角落都了解的清清楚楚的。 
“我动不了……你帮我洗……”华夏生开始耍无赖――哼不管怎样总得讨点便宜回来吧。 
还没等宝宝说话，秋生就笑眯眯地走了过去，两手叉住夏生的腋下将他拖进了浴室。 
“让哥哥来好好帮你洗洗吧……哈哈哈……” 
“不要！！我不要你洗！！！”夏生死命地挣扎着，不过似乎没有用的样子。 
不一会儿里面便传出了夏生的惨叫声…… 
“啊――――――王八蛋！！你那么用力搓我伤口啊？！！” 




“真好啊……看样子那两个孩子和好了呢……”微笑着抿起嘴，成宝宝走进厨房开始着手他们的消夜。 




“哇！宝宝你手艺真好，就冰箱里那些东西你能做出好几道菜啊？”从浴室“整人”归来的华秋生心情非常好，肚子饿的时候能看到香喷喷的饭菜更是开心。 
“啊，有一些超市的冻肉和蔬菜就足够做出好几道菜了，我平时都是买打折的白菜自己腌咸菜吃的呢。”宝宝边说边将新鲜炒好的菜装盆端上来。 
华秋生看着手不停脚不停的成宝宝，突然有一股苦苦的感觉泛上来……这二十年，他究竟吃了多少苦呢？ 
母亲在他最困难的时候抛弃了他，可他现在却还在意自己没有尽到父亲应尽的义务而尽力想做出补偿……为什么会有这么善良单纯的人呢？ 
情不自禁地从后面搂住宝宝的腰，将他固定在自己怀里，轻轻地在他耳边低语道：“你这么些年是怎么过的呀……宝宝……” 
成宝宝觉得秋生的胸膛非常温暖……真是爱极了秋生抱他的感觉……这孩子真好，如果换了别的小孩，一定会冷言冷语地说“你没资格做我的爸爸”吧……不过说起来，自从第一次叫自己“爸爸”后秋生就再也没这么称呼过自己，而是跟夏生一样叫自己宝宝（唉……名字起成这样真不好，好像我比他们小一样），那么他……究竟有没有承认自己是他的父亲呢？ 
宝宝转过头看着秋生，十分想确认一下。 
不过这一幕在刚出浴室的夏生看来就好像是相拥的情侣在“深情对望”一样。 
“宝宝我帮你水放好了，你先进去洗澡吧。”将成宝宝拖离秋生的怀抱，一个使劲将他推进了浴室。 
“诶？？应该让秋生先洗啊！！”被关进去的宝宝在里面叫道。 
“没关系你先洗好了。”转过身面对夏生，秋生眉毛一挑，直接开门见山地问道：“你是不是喜欢宝宝？” 




被这么一问的华夏生有些懵，反应过来时低低的骂了句：“神经病，是个男人……还是个老头子……我怎么可能……” 
“那你不爽些什么啊？”华秋生嘴角上扬了一个很好看的角度。 
“我有吗？” 
“没有最好……他不是我们两个能碰的……”说道最后秋生的声音越来越低，仿佛是说给自己听的一般。 
“少乱想了，本来就没这种可能。” 
接下来的气氛异常压抑，两个人开始坐在沙发上耗时间。 




“你们两个……” 
直到浴室里发出声音秋生和夏生才抬头。 
“谁帮我把衣服拿一下啊？夏生你刚才推的我太急了我什么换洗的衣物都没拿呢。” 
“我来拿吧！” 
“我来好了！” 
两人同时发出声音，激动地立刻冲到宝宝的房间。 
当两只手同时接触到专放内裤的抽屉时，秋生与夏生的眼中迸出了闪电。 
“放手……他是我爸爸……应该我拿给他……” 
“不放，你这个大色狼，还说什么不是我们能碰的……你最想碰了对不对？” 
“少说废话，就知道你有那种企图！” 
“怎么样？把手拿开。” 
两个人在房间里对峙着，似乎谁也没有相让的意思。 




“你们怎么那么慢啊？我自己来拿好了……” 
听到宝宝的声音就在身后响起，秋生和夏生同时转身望过去。 
……然后是咽口水的声音…… 




“消夜做好了你们都不吃吗？看你们好像口水都要流出来了……”成宝宝笑着将夏生和秋生推到餐厅里，自己开始在抽屉了翻起来。 




“吓死我了……”夏生吐吐舌头。幸好宝宝下面有围块毛巾，否则他可能真要“血溅当场”了……嗯？“秋生你到哪里去？” 
看见秋生拿起外套似乎要出门的样子。 
“出去走走……” 
“可消夜做好了你不吃吗？”夏生觉得莫名其妙。这时候把自己和宝宝单独留在一起就不怕了？ 




华秋生边开车边打着手机。 
“宝贝啊你现在在家里吧？……嗯嗯……我现在就过来……没什么想你了呀，呵呵……什么？我没急呀……再过十分种我就到，嗯……趁现在快去洗个澡……好，BYEBYE。” 
挂掉电话，秋生的脸上突然闪现出一股痛苦的深情……他缓缓将手伸到自己的下身…… 
那隆起的欲望……昭告着自己的沉沦…… 




“啊……昨晚秋生一晚都没回来呢……怎么回事呢？”午休时成宝宝一个人在办公室吃着从家里带来的饭菜，是昨天秋生的那份消夜。 
突然办公室的电话响了起来，一接，是个陌生男人的电话。 
“喂？我就是……哦哦是夏生的班主任啊？好的好的……对没错现在是应该找我……嗯，这样啊？我下午过来一次好了……好的谢谢！” 
原来是夏生的班主任想了解一下夏生受伤的原因……真是的夏生干嘛骗老师说是摔的呢？真是好面子…… 
看来终于可以不用当“保姆”，而是一个真正的“代理父亲”了呢！想到这里成宝宝一阵高兴，往嘴里又塞了几口饭菜。 




下午五点，成宝宝准时地出现在夏生高中的政治教研组门口。敲了敲门，在听到“请进”后推门走进去……嗯……有那么点紧张……第一次当家长……以前都是在自己办公室会见学生的家长的…… 
华夏生早已坐在了椅子上，边上还有个看上去将近三十岁的男人，估计就是他的班主任了。 
“你好，我是华夏生的家长。” 
“成先生你好，这里坐。”男人微微一笑将成宝宝迎进去，干净清爽的脸庞让宝宝想到了纯净水。“我叫李爱国，是夏生的班主任。” 
“李老师你好。”爱国？好名字！！ 
“本来想夏生的父母都在意大利，正愁找不到他家人联系夏生的情况呢，没想到夏生却说可以让你来……成先生也是老师吧？我好像看到过一本成先生著的书呢。”李爱国笑吟吟地说道，既然都是老师的话大家沟通起来就很方便了呢。 
“嗯，其实夏生的伤是昨天遇到佑……流氓拗分而被打伤的，那时我也在现场，我可以作证的。” 
“哦原来是这样啊？那夏生，你为什么说是摔的啊？害我们都以为你去打架了。” 
“我想他是爱面子吧呵呵……”宝宝陪笑着说道。 
华夏生坐在一边还是一言不发。 
“其实关于夏生我也不只是想说这次他受伤的事……”李爱国皱了皱秀气的眉头，“这孩子……好像不怎么合群似的……” 
“诶？在班里和大家相处的不好吗？”成宝宝虽然嘴里那么说，可心里明白夏生这样的脾气和长相，恐怕有很多人会看不惯吧…… 
“有点麻烦呢……好久没碰到让我头痛的学生了……”想起了三年前，那个红头发绿眼睛的家伙突然闯进了自己的生活，从此就……李爱国的脸微微红了一下，马上又恢复正常。“夏生这个孩子，好像太傲了一点……” 




PS：大家看到小爱的再度出现有什么想法哩？呵呵……（其实偶素懒得再起名字，索性用现成的好了……本来这章想些秋生的……没想到又…… 




第八章 




“嗯……嗯……呼……” 
“放松点……对……啊……就这样……慢慢坐下来……” 
“啊！别拉我的腰……呼……” 




华秋生保持一定的角度仰躺在床上，在他身上的男人则坐在他的下部，用自己的密穴将他炽热的性器紧紧包围住，并不停地上下运动着，好让他的性器更深入自己体内。原本保持的很好的节奏突然被秋生莫名的烦躁打破，性器的主人不满足于简单的抽插，而是用双手握住男人的腰部，狠狠地往自己的下体压下去，男人被更深入的刺激弄的连呻吟都困难。 




“宝贝，你真棒……”华秋生嘴里重复着机械的甜言蜜语，将男人翻过身，抬起男人的大腿，继续用前端已溢满液体的硕大性器撞击着那个小小的入口。 
在巨大的喘息声中，华秋生带领着男人一起到达了欲望的颠峰…… 




“秋生……”男人转过身来，眼中仍带着高潮后的余韵。看得出年纪已经不小，约莫三十多岁，可清丽的脸孔依旧不输给年轻的小伙子，反而是那股成熟的气息更增添了他的风韵。 
这样的男人一向是华秋生最喜欢的类型，将比自己年长的男人压在身下，极大地满足了他的征服欲。在对女人腻烦了后，十五岁时的他第一次同性性体验的对象便是米兰一家最出名的时装店的老板，因为与父亲生意上有往来而相识。虽然那次是那个老板想上他，可最后秋生凭借着自己的力量将二十八岁的老板压在身下喘息的时候，他发觉自己从未有如此满足过，那种巨大的成就感让他再也不想找什么年轻的美少年。事实上要找美少年的话家里就有一个，实在是夏生的个性让他对漂亮少年倒足了胃口，而成熟的男性既不会死死纠缠你同时也能让你感到自己是无比的强大。 
但也只是满足性方面的需求。一般秋生找的对象都是三十来岁的男性，如果是在事业上有麻烦或是婚姻上出了问题那就更好下手……缺钱的话可以给他钱，缺感情话，也可以给他“感情”。 




“秋生……”男人把头埋在华秋生的脖颈里，汲取着他浓重的男性气息……有时候真让人想不通这种气息为什么出现在一个未满二十的大男孩身上。 
“怎么了？”秋生笑着摸摸男人的头发。温柔这种东西，他从来不吝于给人。 
“你怎么从来都不叫我名字呢？”男人颇有些哀怨的感觉。 
“怎么了？不喜欢我叫你宝贝？”名字？他从来不去记，脑子容量有限，和他几夜风花雪月的男人不知道有多少，他怎么记得住？统称“宝贝”是他想到的最好的办法了。 
“没什么……”男人很懂得分寸，他知道有些东西不能奢求太多，否则就是自己的不识相。 
华秋生全裸着身子站起来，从皮夹里拿出支票在上面写了几个数字递给男人。 
“看看够不够用？” 
男人苦笑一下接过支票：“也不用这么急给我钱……”真像某种不健康的交易…… 
秋生笑了一下，在男人脸上亲了一下说道：“当然我没有那方面的意思，这些钱你快点发给你的员工，否则等他们全逃光了你就真没有东山再起的机会了。” 
“嗯……你怎么突然那么急找我上床啊？”男人突然问道。都晚上11点了，华秋生打电话那架势就好像马上就要找地方泄欲一样，想到这里男人促狭一笑：“不会被谁弄的欲火焚身吧？” 
华秋生头一偏，好像想到了什么似的脸红了一下。 
“哈哈！你也有这么一天啊？！”头一次看到秋生这种表情的男人抑制不住地笑了出来，天啊真想看看那个人长什么样。 
“喂喂别得意忘形哦。”华秋生承认自己在看到成宝宝的裸体后产生了不可遏制的欲望（喂喂，人家还没全裸哪！），可那具身体，岂是他说碰就能碰的？ 
不可否认第一次见到成宝宝时，他那无助的面容和苍白的身躯还有充满知性的气质完全吸引了华秋生，可以说宝宝的任何一个地方都正中自己的要害。可谁又想到这么对他味的男人竟然是自己的亲生父亲呢？不止是这样，和这个男人在一起，那种外柔内刚的品质完全就让你觉得没有下手的余地，越了解他，就越想得到……却始终无法对那张有些迷糊的脸出手…… 
“难得看你有搞不定的男人呢。”男人收敛住笑，悠悠地说道：“真想看你被抛弃的样子……” 
“喂你……” 
“开玩笑开玩笑。” 
华秋生头痛的样子让男人十分想逗逗他，只有这时候这家伙才像十九岁的样子。 
“如果是好男人的话就不要放手哦，小心被别人抢走……呵呵不过以你喜欢的类型……不会人家已经结婚了吧？搞不好小孩都有了哦。” 
听着男人自顾自地讲着，华秋生在心里苦笑……何止有了孩子……那孩子，不就是我吗？ 
突然想到了夏生……那家伙似乎也很喜欢宝宝的样子……哼，他自己都不碰的宝贝，怎么可以让别人碰？！ 
夏生一向是自己疼爱的弟弟，虽然知道自己并不是华野亲生的，但华家人似乎从来没有在意过。可从小华秋生就有这么一种信念：不是自己的东西不要，是自己的……他决不放手！ 
因此从高中时他便凭着自己的电脑知识用多年存下来的零用钱开了一家IT公司，几年下来也有了相当的规模，华家的财产他不要，他可以靠自己闯出些名堂，可成宝宝……是他的……说什么他也不会让给别人！！ 
“秋生……毕竟你还是个孩子啊……”男人走到秋生面前，靠在他结实的胸膛上。 




“我觉得夏生如果能和班里同学好好相处的话，他会是个很好的孩子呢。”李爱国半皱着眉头坐在办公椅上。 
“我知道夏生是傲……了那么一点，可还不至于不能和同学和睦相处吧？”其实说这句话的宝宝一点信心也没有，他才认识夏生多久啊……不过好歹自己这个做“父亲”的要撑撑面子对吧？一边瞟着窝在沙发里不作声的夏生一边绞尽脑汁想词的成宝宝觉得这“代理父亲”还真不好当！ 
“华夏生同学转学过来已经快四个月了，可同学们普遍反应和他很难相处，说他仗着自己有钱目中无人……” 
“啊……？哦哦……”成宝宝偷偷看了一眼夏生，却正好碰到夏生抬眼，两个人目光正好碰到一起，宝宝忙心虚地把视线收回来。说老实话呢……夏生这孩子，确实有些……目中无人呢，而且嘴巴又坏，性格也不可爱！嗯，说来说去夏生的优点还是只有脸而已…… 
李老师笑了一下，安慰似的对成宝宝说道：“不过我现在放心了，至少家里现在还有你这么个出色的好老师来教育他，我相信你一定可以帮他和同学好好相处的！”拍拍成宝宝的肩膀，李爱国走过去将华夏生从沙发上拉起来，“跟你爸爸回去吧。” 




跟你爸爸回去吧…… 
这句话真是太……太太太感人了！！！！！ 
成宝宝努力抑制自己即将迸发的泪水，忙压着夏生的头向李老师鞠躬：“李老师我一定不辜负你的期望！夏生这孩子本质还是很好的，请给我们一段时间，我一定会让夏生变得可爱起来的！！” 
“嘎？？”没发过话的华夏生终于转过头发出了声音。 




华秋生回到家中时就看到一副非常诡异的场面。 




宝宝很严肃地坐在沙发上，手里拿着一张上面写得密密麻麻的纸条。而另一边的夏生，正努力挤出一个难看的可以把他的美少年形象完全破坏的笑容！！ 
哇赛！！夏生竟然在笑？？？ 




“你们……在干什么……？”仍处于冲击中的华秋生有些迟钝地问成宝宝。 




“在练笑啊，搞好人际关系的头一步就是要有和蔼可亲的笑容！”成宝宝噌地拿出手里那张纸条放在秋生面前。 
只见上面写着大大的几个字： 
“特训！怎样让夏生变得受人欢迎！” 




“啊啊？？？”秋生这次眼珠子可真是掉下来了。 
只见夏生头转过来，狠狠瞪了他一眼。 




成宝宝胸中燃起热烈的爱之火焰，向两人信誓旦旦道： 
“从今天开始，为期一周的特训开始！我这个‘代理父亲’，一定让夏生在一个星期后，变得人见人爱！！！” 




PS：大家有没有信心让夏生变得可爱呢？（呵呵汀塔可没有信心呢）。汀塔这阵子接了份打工，在暑假的时候校对旧唐书和隋书，每天要做9个小时以上，真的很累啊……所以不可能像以前那样一天一贴，不过就算是这样也请大家支持下去！还有凌珑MM我看到你在泣血的留言了，真的很感谢你的支持！！我好开心的呢！！ 
还是原来一句话：“你们的鼓励就是我的动力！！” 
我继续工作去了，大家对本文有什么想法和建议尽管说啊～～ 






























第九章 ……很恶搞的一章…… 




“不对不对！眉毛不要皱在一起，看上去好凶……嗯，眼睛要有笑意……不要看上去人家欠了你很多钱一样！……哦对对……我是欠了你很多钱啦，不正在还嘛……嘴角上扬一下，嗯，牙齿露出来也可以，你又不是古代闺阁中的小姐不用笑不露齿啦……你可是青春期的少年也，开朗一些好不好？！” 




“真有趣……”华秋生饶有兴味地看着宝宝和坐在他对面一脸好像快要爆发的夏生。 
自从宝宝搬进来之后每天都过的那么丰富多彩啊……难得看见夏生乖乖地任人摆布呢…… 




“不行不行……”成宝宝一脸无奈地摇摇头，“你就不能笑的自然一点吗？”唉，从认识夏生后看见他笑的次数简直是屈指可数啊……不、不对，好像根本就没看到他怎么开心的笑过呢。 
“没什么好笑的我干嘛笑啊？”夏生扁起嘴，一副不屑的表情。 
“怎么会没有好笑的事呢？就算没有好笑的事带着微笑的表情不是更能让人愉悦吗？”宝宝仍然再接再厉地开导。 
“哼，我管人家是不是‘愉悦’的……” 
“呐呐呐！就你这个表情，让人觉得很难以接近呢！” 
“什么表情？” 
“就这样啊……”说着宝宝模仿夏生把眉头皱起来，还刻意地让一边的嘴角上扬了5度左右，“就是这个冷笑啊。” 
看着宝宝努力地挤出一个根本不像冷笑的“冷笑”，夏生倒是真的“噗哧”笑了出来。 




原本那张堪比扑克脸的表情突然松了开来，皱起的秀气眉毛舒展成柳叶型，大而有光彩的眼睛盈满了笑意，嘴角勾出的弧度异常完美，配上他光洁如丝锻般的皮肤…… 




“很、很好看嘛！！”宝宝觉得自己还真有福气，竟然和这种超级美少年住在一起！他忙不迭靠过去赞道，“就这样就这样！看上去亲和力十足！哇你刚才那一笑还真是可以让唐明皇‘六宫粉黛无颜色’呢！！” 
“哪有……”急忙收住笑的夏生听到宝宝的赞美有些脸红地低下头去。 
“哈哈，祝贺你哟，‘贵妃娘娘’。”在一边看好戏的秋生也不忘了调侃。 
“你去死啦！”一个抱枕飞过来，正好砸在秋生的脸上。 




“真累人……” 
打扫完浴室的成宝宝躺在自己房间的床上，舒展着四肢。 
倒不是做家务做的累，倒是夏生的“可爱养成计划”实施地不太顺利呢。自从晚上他那么倾国倾城地笑了一下，接下来就怎么也不肯咧咧嘴了，这种个性……难怪班里的同学都不喜欢他……也不一定是讨厌他吧，毕竟夏生本质上又不坏，就是对人冷了点，有些让人觉得难以接近吧，再加上他自己的外形条件和家世又那么好，免不了要遭人妒忌呢…… 
其实只要他多对别人笑笑或者说说话什么的，同学们应该会很喜欢他的，嗯……美少年不是应该较常人更受欢迎吗？嗯算了，目前为止夏生还是满配合的，希望能在最短的时间内稍微帮他敛掉些傲气。 




突然窗外滑过一道刺眼的白光，过了没几秒远处便传来了隆隆声。 
“啊……下雷阵雨了……”宝宝忙起身去关窗。雨下的特别大，不关窗雨点就会溅进来。 
一个巨大的雷打下来的时候房门突然打开了。 
“谁？”有些吓到的宝宝紧张回头。 
“我啦……” 
有些意外，少年带着有些恐惧的神情，紧紧地抱着大而柔软的印花抱枕站在宝宝的房门口。 
“夏生？怎么了啊？” 
“我……”又是一个响雷劈了下来，宝宝看见夏生脸色苍白地哆嗦了一下后明白了。 
“害怕打雷？”宝宝在心里笑道：原来还是个小孩子呢。 
“能和你一起睡吗？”眨着眼睛低声乞求的夏生显得楚楚可怜，真是非常非常可爱！白天也像这样就好了。成宝宝只顾着看夏生可爱的样子，根本没留意到他眼中一闪即过的精光…… 
“可以呀。”成宝宝忙不迭将自己的被子移到半边，床很大，足够两个大男人睡的舒舒服服，嗯，这么大的床也许三个人睡都不会挤，似乎是为睡相不好的人准备的呢。 
“太好了！！”高兴地准备冲过去的夏生冷不防被后面伸出的一只手抓住了睡衣的领子。 
“秋生？”宝宝看到拼命挣扎的夏生背后，是堆了满脸笑容的秋生。 
“放开我！你怎么老来打扰我？！”满脸愤恨的夏生狠狠地瞪着秋生……这家伙，怎么老能掐准时间出现啊？！ 
“宝宝你睡吧，我想起来这小子有雷电恐惧症……啊啊以前每次都要我陪他睡才行呢……对吗夏生？”说着也狠狠地向夏生反瞪回去……我稍不留意你就给我搞花样啊？以前野营时雷就打在你旁边的树上也没见你皱过眉头嘛。 
“我不要！我要和宝宝睡！”这次夏生是铁了心了，就算耍赖也要坚持到底。 
“不行！”秋生大声否决，这家伙正值青春期，谁知道会对宝宝做出什么事啊，他可是有前科的！ 
“我不管我不管我不管！！！”被爸妈宠出来的少爷脾气终于爆发出来，夏生挣脱开秋生，抱这抱枕就爬到了宝宝的床上。 
“秋生你就让他睡吧，他还是个孩子呢……”带着宠溺的笑摸摸夏生的头发，有儿子向自己撒娇的感觉真新奇呢。 
“你……”宝宝你也太单纯了……华秋生一咬牙，终于想出了最后的办法，“那我也要跟你一起睡！” 
“不要！很挤的！”夏生头一个反驳。 
“可是……他是我的爸爸呀……”说道最后秋生便以委屈的眼神看向宝宝……哼，华夏生，论演技我可不会比你差。 
原来是吃醋了呀……宝宝在心里暗笑，没想到秋生平时那么成熟的样子，竟然也会和弟弟争宠啊……他们在意大利时是不是就这样呢？想到这里宝宝不禁心情一暗……秋生在最需要父爱的时候，身边陪着的却不是自己…… 
“过来吧，这里。”宝宝推了推夏生将他推到自己的右边，随即又空出自己左边的位置，“还好这床大，否则还真挤不下三个人呢。”况且这两个小的身高还都一米八朝上的。 




就这样，很诡异地，三人呈“川”字型睡在一张床上……当然宝宝是理所当然当了夹心。 
宝宝仰躺着，深深吐纳出一口气……像这样和家人一起睡，已经多久没有过了呢？ 
爸爸妈妈……爷爷奶奶……在美国都还好吗？ 
带着恬静的表情，想着心事的成宝宝很快进入了梦乡…… 




第二天…… 




“啊？秋生你怎么有两个黑眼圈啊？夏生你也是！” 
“…………” 
“…………” 
“夏生你手上怎么有淤青啊？” 
“…………” 
“难道是我的睡相很差……？不管了，夏生！我们继续特训！！” 
“啊？！”一脸疲倦的夏生终于发出了声音。 
昨天他可是和秋生“秘密过招”到天亮也！不过宝宝睡觉还真是雷也打不醒啊…… 
“嗯……今天的内容是……如何向对方表示诚挚的感谢，开始吧！” 




一星期后。 




“夏生，吃早饭了。”两个孩子起床的时候，宝宝已经在厨房里忙了好一会儿了。 
“谢谢，你辛苦了。”夏生礼貌地接过宝宝手里的盆子，还不忘对宝宝绽开一抹迷死人的笑容。接着他又很主动地开始拿三个人的碗筷，分别置放在三人各自的位置上。 




“好像满成功的呀。”华秋生强忍住想大声笑出来的冲动，靠过去附在宝宝耳边说道。 
“是啊，不过……总觉得有点奇怪……”成宝宝虽然对这几天的训练非常满意，可总是有种感觉……夏生这孩子好像是故意做给自己看的……本质上根本没有改变也不一定…… 
突然有个恶劣的想法窜上秋生的脑海里，他靠宝宝边上跟他咬了几句耳朵，然后诡笑起来。而宝宝则是一脸“真的可以吗”的表情。 
“喂！你们两个说什么悄悄话呢不能让我听到？！”努力维持自己“温柔笑颜”的夏生在看到秋生和宝宝的亲密举动后脸一下子虎了下来。 
秋生鼓励似的轻轻推了推宝宝，宝宝笑着对夏生说道：“这个星期你很努力，我真的很高兴，不过我不知道别人是不是真的马上会对你改变印象，所以……” 
“所以……？”什么呀，他这么努力还不是为了宝宝，不过似乎经过特训后自己和宝宝的距离好像拉近了许多呢。 
“所以要给你来个考试，如果考试通过的话，我们的特训就到此为止。” 
“考试？……无聊……我不干……”有病啊，他可没精力再玩下去了，真当他小孩啊？！ 
此时秋生凑过来，在夏生耳边轻轻说道：“宝宝说考试通过有奖励哦……” 
“奖励？” 
“比如，你可以问他要一个充满父爱的亲吻之类的……”秋生笑得及其邪恶。 
夏生转过脸充满不信任的瞪着秋生：“你搞什么鬼？” 
“我没有搞什么鬼啊……” 
“哼……好，管你耍什么花头，我奉陪到底就是了。”说着“久违”夏生式冷笑又浮现在脸上。 
成宝宝挂着有些“败给他”的笑容，“那么这样，这个星期六上午10点在这条街旁的罗森门口，你可以找到你的主考官。” 
“不是你来考？”怎么那么麻烦啊……呃，怎么又看到秋生那么恶心的在笑？ 
“不是我考，那个人你也认识，如果一天内你能让他对你的印象非常好的话，考试就通过，你可以要求我和秋生各做一件事。” 
“啊？我也要？”秋生马上清醒过来，他好像没和宝宝说过这种话的啊！ 
“真的吗？任何事？”夏生坏笑地瞥了眼边上的秋生。 
“嗯！不食言！”成宝宝满嘴答应下来。本来儿子的要求父亲就应该尽量满足不是吗？ 




“嗯……有病啊！都10点半了，什么考官啊……一个认识的都没有！”夏生在罗森门前踱着步，觉得自己好像傻瓜一样。“不会在耍我吧……”想到这里便想回家问个究竟的夏生一转身，忽然撞到一个强壮的身体。 
“HELLO，不好意思考官迟到了。” 




轻浮的口气，嘴里还嚼了根烟头，眼中带着玩世不恭的笑。 
“是你啊……”夏生嘴角吊起一抹冷笑，“几日不见，你看上去更流氓啊……展佑辉……” 




PS：这章……有点恶搞……汗！大家看下去吧，不会一直这么恶搞下去的！ 






























第十章 




展佑辉吐出烟头，瞟了眼一脸嫌恶的华夏生，勾起一边的嘴角笑了笑：”满分一百，一上来就不尊重考官，先扣十分。” 
“你……”夏生恨得咬牙切齿，对着上次毒打自己的人还要什么尊重……一定是秋生搞的鬼！他看不惯自己和宝宝走的太近就想法子整他。好啊，他华夏生也不是随随便便被人玩的，有人想整他，他还要整回去呢！不就是一天么，装可爱谁不会啊？ 
“上次的不愉快我们就把它忘了吧……今天就拜托你了……”夏生垂下长长的睫毛，贝齿咬住自己的下嘴唇，故意弱势地说道。 
展佑辉挑起一边的眉毛，也假意回答：”我是不会介意的，你一直这么老实就好啦。跟我走吧。” 
“嗯……”死流氓坏流氓混蛋流氓你最好被车子给轧死被黑道混混砍成十七八段的！夏生撑起一个浅笑，乖乖地跟在佑辉的后面走。 




“不会有事吧……” 
“不会的，看样子开头还不错呢，相信我啦，夏生这小子是该有人治治了。” 
“会不会有反效果啊？” 
“不会的吧……” 




就在离夏生还有佑辉不远处，有两个鬼鬼祟祟的男人跟在后头。不用说，自然是成宝宝和华秋生了。宝宝坚持要跟在夏生后面看看情况，秋生自然也顺水推舟地应了下来，不过他肚子里又是另外一种打算，准备半路上把宝宝拐走，嘿，这不正像约会吗？ 




“你到底要去哪里啊？”夏生跟在展佑辉后面也有了好一会儿，对他只一味往前走也不说话感到不解。 
“跟着就知道啦。”展佑辉头也没回，在转弯处的便利店里买了几只香草蛋糕，继续往前走。 
“远吗？远的话我回去开车，或者叫出租也可以啊。”夏生觉得两个男人这么在路上走实在有些奇怪，好像大家都在看自己一样。 
展佑辉回头看了夏生一眼，那一眼好似带着些怨恨……半晌，他才悠悠地回了句：”不远。” 




这世界就是这样，有的人可以乘出租，可以有自己的车，并且无须自己的努力，而另外一些人，只有手里拿着抹布给人擦车的份。 




果然，又走了五分钟左右展佑辉停了下来。 
“就是这里了。” 
夏生抬头一看，是间叫”绿洲”的孤儿院。 
“你不会是这里出来的吧？”这个夏生倒是想到过，一般不良少年不良青年不是家庭破裂就是穷的没饭吃。 
“蒙您垂青，可惜我不是孤儿。”展佑辉推开门，轻轻地往里面唤了声，”小喜？球球？你们在吗？铃铃？” 




“辉哥哥！！” 
“佑辉哥哥你来啦！！” 
马上里面就有两具小小的身体扑了过来，看起来不过七、八岁的样子。其中一个男孩子一边扯着佑辉的衣角一边笑一边说：”铃铃尿裤子了，被园长训话呢。” 
“是啊是啊，铃铃都七岁了还尿裤子，羞羞羞。”另外一个扎小辫的女孩子一边笑一边用食指刮自己的脸。 
“是吗？我去看看，喏，这个给你们吃。”把蛋糕给孩子后，他径自往里面走去。 
夏生连忙也要跟着进去，却被两个孩子拽住了衣角。 
“姐姐你长得好好看，你是辉哥哥的女朋友吗？”女孩子扑闪着大眼睛问道。 
“佑辉哥哥人很好的，经常给我们带吃的和玩具呢。”男孩子摆出一副大人样，一本正经地说道，”佑辉哥哥从来没带女孩子来过哦，你是第一个……嗯，虽然高了点，不过长得还算不错，配的上我们佑辉哥哥啦！” 
“你说什么……”夏生皱起眉头刚想发作，里面却传来佑辉的声音。 
“华夏生你进来。” 




哼，把我当狗啊？！呼来唤去的，等过了这天看我不找人狠狠揍你一顿！ 
推开门却看见展佑辉蹲在地上，正在给他面前正抽抽答答的女孩子抹眼泪。 
温柔的嘴角，带着笑意与宠爱的眼神，还有充满爱的氛围。 
这是那个凶神恶煞踢他肚子的那个展佑辉吗？ 
是他吗？ 




一瞬间华夏生有些迷惑了，展佑辉究竟是个什么样的人呢？ 




还在想着心事，便见展佑辉和面前一个中年妇女说了几句，然后走过来把自己拉了过去。 
“园长，这位就是华先生。” 
那位被叫做园长的中年妇女连忙握住夏生的手，连连道谢：”谢谢华先生，谢谢华先生！在‘绿洲’撑不下去的时候伸出援手，谢谢华先生！” 
被连连道谢还不知道为什么的大概也只有自己了吧？夏生一脸疑惑地看向展佑辉。只见那人一脸狡黠地对他笑，笑了半天才吐出一句话。 
“是应该谢谢你，你不是说要向‘绿洲’捐20万做资金吗？” 




夏生立刻恍然大悟，敢情他带自己来这里是敲竹杠来的，这分明就是变相敲诈！！ 
20万对他也不是大数目，可凭什么他要听这个死流氓的摆布乖乖一脚踩到陷阱里去啊？！ 
哼，管他给自己放什么夹子，钱他是不会给的。丢在水里也不给这个流氓！ 




园长似乎怕事有变故，立刻拍拍小女孩的背，催促他到自己面前：”铃铃，来，谢谢这位大哥哥，没有他你们就没地方住了，也没有东西吃。” 
小女孩眼里还噙着晶莹的泪水，乖乖地走到华夏生面前，轻轻地用小手扯住夏生的衣角。女孩子长得非常可爱，也很有教养的样子，华夏生不由自主地蹲下来与站着的小女孩平视。 
“谢谢大哥哥，铃铃从小没有爸爸妈妈，都是园长阿姨和辉哥哥在照顾铃铃，铃铃长大后一定有出息，也要像大哥哥一样捐很多钱给‘绿洲’。”说完还在夏生的脸颊上亲了一口，然后红着脸躲到了展佑辉的身后，只在佑辉的腰侧露了半个小脑袋。 




夏生咬着自己的嘴唇，到这份上自己倒不好意思不出钱了……看着这些可爱懂事的孩子们，却是没有家的孤儿，自己则从小在蜜糖中长大不知珍惜。 
“园长，我想事情有所变动。”夏生站起身对园长说道。 




园长和展佑辉俱一变色，特别是佑辉，脸色说有多难看就有多难看。 
不过这个样子只想惹得夏生笑。 




“园长，我觉得这个‘绿洲’的设施还不够好，规模也不够大，我想回去跟我爸爸商量一下，应该可以捐100万把这里彻底改造一下。”夏生笑着说道。 
“真、真的吗？”园长显然一副不可置信的样子，嘴巴张的老大。 
“真的，我说话算话。”说着便伸出手，等了老半天园长才颤颤巍巍地也伸出手来跟它握住。 




“怎么进去了就不出来啦？” 
门口，宝宝心焦地问秋生。 
其实两个人都在外面，里面发生了什么事宝宝不知道，秋生自然也是不知道的。 
“大概在里面谈事情吧……” 
“不会在里面打架吧？不行我得进去看看！”边说边要往里面走。 
还没踏出去半步便被秋生拉了出来：”他们出来了。” 




“有钱人真好啊……想怎么花就怎么花。”和夏生一同出来的展佑辉嘴里酸溜溜的，表情倒柔和了很多，甚至有种感激的意味在里面。 
“是啊是啊，和你这种穷光蛋不一样，想帮孤儿院只能用骗的抢的。”夏生也反唇相讥。 
“哼……”展佑辉心情特别好，也不管夏生说什么了，为了孤儿院的资金问题他可是费劲心机，这次好不容易有个机会，竟然那么容易给他办成了，还有特别的收获！叫他怎么不开心？一开始倒是没想到事情这么顺利，华夏生这小子竟然肯出那么多。看来他得对他刮目相看了。 
“接下来再去那里呢，考官？”夏生斜着头看看佑辉，竟有几分俏皮的感觉。 
展佑辉忽然觉得脸一热，忙把头转过去，匆匆说道：”去超市买点东西吧，铃铃喜欢吃果冻。” 
“哈哈你很宠她嘛，是不是有恋童癖啊？” 
“去你的！你才有恋童癖。” 
两人竟也说笑着走了出来。 




“相处的好像不错啊……”秋生自己也觉得有些不可置信，摸着下巴说道。 
“太好了！！夏生如果和佑辉也能好好相处的话，那和班里同学一定也没问题了！”宝宝开心极了，浑然不觉自己的一只手已被秋生牢牢地攥在了手心里。 
“夏生的事也差不多解决了，我们出去逛逛吧。”秋生拉起宝宝的手准备开始诱拐计划。 
“去哪里？我该回去做饭了。” 
“去酒吧？你喜欢去哪里？” 
“酒吧？！！我从来没去过…………”难不成秋生是酒吧的常客了？ 
“那我们去动物园吧，动物园这种地方不就是应该和家人一起去的吗？” 
“对、对哦……”想到秋生这十九年来竟没能和自己的亲生父亲去过动物园，自己的鼻子就有点酸酸的。 
“那我们走吧，现在去还能玩满长时间的。”太好了！夏生也不在，这次可是真正意义上的和宝宝独处啊！！ 
由于身高的关系，秋生原本握住宝宝的手变成了搭在宝宝的肩上。 




成宝宝虽然感觉有些不对劲，可还是接受了这份亲昵。 
毕竟他们是父子，不是吗？ 




第十一章 




“我们不是去动物园吗？路好像不对啊……”成宝宝东张张西望望，不记得附近有任何与动物有关的地方啊。 
“动物园太远了，我们就在附近走走吧。”宝宝的肩膀真是削瘦啊，来家里也有一段时间了怎么就没吃胖一点呢？想着想着秋生就一阵心疼。自己虽然从出生时就没了亲爹，不过养父把自己当亲生儿子一样从无间隙，十九年来吃香的喝辣的住好的想要什么有什么，而从小便被娇生惯养的成宝宝却一个人在上海偿还巨债，家里人一个个弃他而走他却一点怨言也没有还一个劲儿为别人想理由说好话。有时候想想还真恨宝宝那些狠心的家人，竟然丢下自己的宝贝孩子就这么跑了，实在是让人顿足！宝宝也实在倒霉，好不容易可以还清500万了这厢又欠了夏生不少……不过也好，这次要不是夏生，宝宝一定不会住到自己家来的。 




“我们回去吧，饭还没做呢，明天就星期一了我还没备课呢。”高三的课程非常紧，最近为了夏生的事他都没好好备课，耽误了学生的前程那可就是大罪了！ 
“再走一会儿吧……算了，还是回去吧。”还想跟宝宝在外面磨蹭一会儿的秋生在看到前方不远处的一个人影后立刻拉起宝宝的手腕往回走。 




要死……怎么在这个时候碰到老情人……还是当初甩都甩不掉的牛皮糖。 
谢天谢地他不要发现自己…… 




“秋生？！！”正想着呢后边已经传来了那人的声音。 
该死……当作没听到快点走吧……被宝宝发现他是个同性恋性生活还那么糜烂可就糟了。 
可没跨出半步手臂就被宝宝给勾住了：”秋生后面有人叫你。” 
……………………………………………………………………………… 




“秋生？！真的是你啊？”一脸春光小跑过来的年轻人也不避嫌地一把抓住秋生的手，”刚才叫你怎么没听见呢……这个是……”在看到成宝宝后年轻人的脸立刻晴转多云似乎就要阴了下来。 
“这是我爸爸。”立刻说明比较好，省得到时候麻烦，难得就找了这么一个年纪比较小的玩玩，可没想到那么玩不起，分手的时候要死要活的，差点就闹到了学校去，最后还是靠着他一张蜜嘴花言巧语地才摆平，这次出现在他面前可别把以前的事给捅出来才好。 
“是吗？”年轻人看来不过二十来岁的样子，长得干干净净，也可算是个美青年了。很显然，从他的表情看来，对于华秋生介绍的宝宝的这个身份并不怎么相信。 
“啊，你是秋生的朋友吗？我是他父亲……”成宝宝知道自己长得过于年轻而生秋生那会儿年纪又小所以和秋生两个人站在一起怎么也不像父子，于是微笑着和年轻人说道。 
“你爸爸不是在意大利吗？怎么又多了个这么年轻的爸爸？”忽略成宝宝的介绍，年轻人把头转向秋生，”听说你喜欢年纪大的，难不成这就是你的新欢……唔……”话还没说完就被华秋生一把捂住嘴巴拉到了一旁。 
“宝宝，我和朋友有些话要说，你在旁边等我一下。”挂着不自然的笑，秋生现在只希望立刻能把这个麻烦打发走。 
“哦不要紧，你们说吧。”即使隐隐觉得有些可疑，可宝宝还是知趣地站在了一边，自己才和儿子见面没多长日子，他交什么样的朋友自己可是一点都不知道，说来也真是惭愧。这年轻人年纪和秋生差不多，可能是大学同学吧……想着想着便觉得自己不好多介入，于是发着呆开始想备课的内容了。 




“哎哟你弄疼我了！”被拽到一旁的年轻人使劲甩开秋生的钳制。 
“我们不是一年前就和平分手了吗？你现在这是什么意思？”眼中透着不悦，秋生冷冷地说道。 
“我现在后悔了！我刚才一看到你，才发觉我到现在还爱你……我们就不能重新开始吗？”年轻人已近乎哀求地说道。 
谁要跟你重新开始，我连你名字都忘了！ 
即使心里是这么想的，华秋生还是摆出了笑容：”宝贝，分手那会儿我也跟你说过，我家里人不会同意我和男人在一起的……” 
“那你又和别的男人在一起？！”他气愤地抬起手臂指向成宝宝，”那他又是什么？！” 
一把拍下年轻人的手臂，秋生开始觉得不耐烦：”都跟你说了他是我爸爸……” 
“那你怎么叫他宝宝？！那是对爸爸的叫法吗？” 
“那个是因为……”这一时半会儿怎么说得清楚。 
“秋生……”握起秋生的手，年轻人哀哀戚戚地说道，”我不在乎你有别人，只要别和我分手就行了……” 
“别这样，大街上呢。”不胜烦扰的秋生甩开年轻人的手，抬眼正好看见宝宝正好奇地向这里张望，”我有事先回去了，我们不可能了，以后你也别来找我。”撂下狠话，秋生便往宝宝的方向走去，只留下一脸怨恨的男人。 




性伴侣的话果然还是年纪大的比较好处理，这种和自己差不多年纪的就只知道纠缠不休……宝宝可别看出些端倪才好…… 




“我们回家吧。”拍了拍宝宝纤细的腰，华秋生催促着。 
“你朋友他……” 
“以前有些误会，和他没什么好说的了，走吧，你不是还要回家做饭吗，我正好也饿了。” 
“这样啊……和同学不要闹矛盾的好……”又回头看了眼那个年轻人，发觉那人正狠狠地瞪着自己，宝宝背上一寒。那表情，简直像…… 
妒妇………… 




“你怎么老买蛋糕啊？没什么营养的。”华夏生拿过展佑辉手里的几块草莓和巧克力蛋糕放回原处。 
“喂我的大少爷，有蛋糕就很不错了，那你说什么才有营养？”展佑辉抱着手肘，一脸揶揄地看向华夏生。 
“宝宝做的菜就都很有营养啊。”想也没想，夏生脱口而出。 
其实宝宝的料理观非常专业，不用花太多钱就能调配出一桌相当好的营养菜了。只是巧妇难为无米之炊，宝宝之所以那么纤瘦是因为他根本连菜都不买，光靠白饭和酱菜过日子。 
“这我也知道……对了你们可别欺负成老师啊，否则我可不放过你们。”想着成老师每天和这两个看上去总是好像别有所图的男人在一起就觉得不安，那个大的还好，毕竟是老师的亲生儿子不会对他怎么样，这个小的就………… 
“哼……不用你来管……”刚想说些什么，却看见展佑辉背后有个十来岁光景的小孩偷偷摸摸地把药品柜里的一瓶药塞在了自己的衣兜里。 




没多久两个保安气势汹汹地冲了过来。 
“喂，小孩，把刚才偷的东西交出来！” 
“我没有偷东西！”小男孩退了两步，也恶狠狠地瞪回去。 
“超市里有红外监视器，我们看见你偷了药品柜里的药，来，拿出来。”另一个态度稍好的男人走近一些，想把孩子拉过来。 
小男孩猛地一推保安就想往外跑，可孩子的腿才多长啊，没跑几步便被保安一把拎起夹在腋下。“小小年纪就偷东西，带你去少教所好好教育一下，你父母怎么教你的。” 
“我没有偷东西！！没有偷东西！！！”被夹住的小男孩不停地挣扎，一边还哇啦哇啦乱叫。 




“喂，你去那里干嘛？” 
夏生觉得这里吵得很烦，刚想离开，却看见展佑辉朝那两个保安和小孩走去。 
展佑辉的个子明显比那两个保安要高出一截，他一伸手，将小男孩从其中一个保安的腋下抓了出来。 
只看见小男孩满脸倔强，却看不见任何害怕的神情。 
“哪，你对我说。”佑辉将孩子放在地上，帮他整理了下凌乱的衣物，直视着孩子的眼睛，“告诉大哥哥，你有没有偷东西？” 
孩子眼中闪过一丝犹豫，嗫嚅着轻轻说道：“……没偷……” 
“你是他什么人？好了好了，带他去里面搜搜身就好了……” 
“你们谁敢动他一根寒毛……？”展佑辉站起来，锐利的眼光加上强势的气魄镇的两个保安说不出话来。 
“不就是要钱吗？觉得丢了什么东西我替他赔就是了。” 
“很高级的药，不知道他拿了多少……” 
“说，要多少钱？”展佑辉不等他说完便问道。 
“每瓶两百，我看他拿了不止两瓶。”其中一个保安想趁机敲一笔。 
展佑辉摸摸口袋，转身向夏生说道：“借我五百，回头给你。” 
夏生看着展佑辉，咬了咬嘴唇，从皮夹里抽出几张人民币递给他。 




“回家吧，肯定有人急用药吧？”超市门口，展佑辉蹲在小男孩面前，摸摸他的头。 
“我……我…………”小男孩嘴巴一张，竟流下眼泪来，“大哥哥……对不起…………” 
“走吧。”推了小男孩一把，展佑辉站起身，“以后不要再偷东西了。” 
“我知道了，谢谢大哥哥！！”说完便揣着怀里的东西飞也似地跑了。 




“你知道他偷了东西还帮他？”夏生皱着眉头，难不成这个死流氓还是个烂好人？ 
“不关你的事。”展佑辉只冷冷地回答。 
“什么不关我的事，刚才你问谁借的钱啊……”夏生本来只是开个玩笑，没想到才一个眨眼的时间，自己的衣领便被展佑辉提了起来。 
“不要以为有钱就了不起。”几乎是咬牙切齿地说的，“今天到此为止，你回去吧。” 
“什、什么呀，今天的正事还没干完呢……”他今天到底及格了没啊？回去还想问宝宝讨奖赏呢。 
“没心情了。”说完头也不回地走开了。 
直到已经看不见那个人的背影，夏生才发现自己被一个人甩在路上了。 
……死流氓…………我做错了什么………… 
“你不可理喻！！！！！！” 
向那个背影的方向大吼过后，发现自己已成了路人注目礼对象的夏生，在踢了一下边上的垃圾桶后，气呼呼地往回走。 




PS：实在很对不起隔了将近两个月才填这篇……实在是因为汀塔忙的连睡觉的时间都没……最近又在学校实习当班主任，所以……积了两章才敢发上来……没脸要回帖…… 





























第十二章 




“宝宝，休息一下吧，你备课已经备了好长时间了。”秋生泡了杯咖啡过来，放在宝宝的写字桌上。 
“还好，明天要上课的内容，不事先备好不行啊。”用拇指揉了揉太阳穴，宝宝强打起精神。 
夏生从中午回来就把自己关在房里，一副谁来我扁谁的样子，午饭也不吃，也不知道和佑辉在一起出了什么事……奇怪了前面不还好好地说话么，怎么一会儿工夫就又吵架了？早知道就不要听秋生的让佑辉来做什么考官，这两人好像天生死对头一样。 
“呀，都快五点了，我还没做饭呢！要死了！”宝宝看了眼挂钟，立刻站了起来，“夏生午饭也没吃，不能让他再饿着了。” 
“算了我们叫饭店送点菜来吧，菊月轩的饭菜还是不错的。”秋生看宝宝站着也摇摇晃晃的样子心疼极了，忙扶他坐下。 
“不行！饭店的菜那么贵，这样吃一顿我可以买一个月的材料了。”怎么可以这么浪费？！二十年生活在白饭酱菜中的生活早已把宝宝磨炼地精打细算。说着便要进厨房，却被秋生一把抱住腰。 
“不行，做菜也是体力活，不让你干。” 
唉……怎么这时做出来的事像小孩子一样……亏他看上去那么成熟…… 
觉得有点被打败的宝宝拨开秋生的双手：“那我去买点熟食好了吧，不许跟来，你也是个大学生，一直不做功课怎么行，还有啊，把夏生叫出来，晚饭再不吃可不行。” 
“可……” 
“我就是有点累了嘛，不要把我当病号行不行？”宠人的工作又不是自己的儿子干的，秋生也真是瞎起劲。 
“那你门口买买就行了哦，不要走太远。” 
“好的好的。”什么时候秋生变这么罗嗦了啊。 




“老板，我要半斤凉拌豆腐丝，还有这个有胡萝卜和香菇的炒素……嗯，两斤好了，白斩鸡给我一个，不要屁股的。” 
还要些什么呢？三个大男人吃这些好像不是很够…… 
正这么想着，却看见前方一根电线杆下一个男人面孔似乎有些脸熟，对了，不就是上午碰到的秋生的那个朋友吗？ 
正考虑着要不要过去打个招呼，那个年轻人却向自己走来。 




“啊，你是秋生的朋友吧，你好……啊，对不起。”发现自己两手都拿着熟食的塑料袋没有手去握时，宝宝有些抱歉地笑了笑。 
“他说你是他爸爸，我可一点都不信。”年轻人挑衅地看着宝宝的眼睛，“我也猜出来你和他是什么关系了。” 
成宝宝疑惑地看着这个年轻的男人，听得一头雾水。 
“你……” 
“虽然我和秋生分手了，可我还是很爱他，我不会放弃的。”说完干脆的一回头便走了。 




“虽然我和秋生分手了，可我还是很爱他……这是什么意思？” 
难道………… 
成宝宝忽然好像发现了一样很不得了的事，手里的熟食也掉到了地上。 
不、不会吧？难道秋生是个………… 




学校的图书馆里，成宝宝正聚精会神地翻看着一本书。 
“成老师好。”旁边学生轻声的招呼让宝宝一阵心惊胆战，连忙将书藏到另外一本书下面，强作微笑地和学生打招呼。 
等学生走远后，他才又战战兢兢地将书拿出来看――是一本关于同性恋的书。 
成宝宝知道这世界上还有一种人是喜欢同性的，电视上也报导过美国每年一度的同性恋游行反对歧视同志，可他怎么也没想到自己身边就有这样的人……还是、还是自己的亲生儿子…… 
这该怎么办呢？秋生现在确实没有女朋友……本来觉得秋生才大学二年级，自己又开了个公司一定忙的没时间交女朋友，却从没想过，秋生可能根本不爱女性…… 
觉得有些头疼的宝宝咬着下唇，双手拍了拍自己的面颊，不知该如何是好。 
秋生现在有喜欢的人吗？ 
正想着，放在衣服口袋里的手机振动了起来――这是秋生硬送他的，说是联系方便，成宝宝连忙疾步走出图书馆，按下了OK的按钮。 
「喂？」 
「是成老师吗？我是李爱国，夏生的班主任啊。」 
「啊？是李老师啊？夏生出什么事了吗？」 
「他在早操时和隔壁班的同学打架，可能会被处分，请您能来一下学校吗？」 
「啊？好的！好的！我马上来！」 
夏生怎么会跟人打架啊，那孩子虽然有些高傲，可从来不会主动去挑衅的……真是麻烦，秋生的事还没解决…… 
成宝宝深深地吸了口气，再吐出来，收拾东西立刻动身去夏生的学校。 




办公室里，夏生窝在沙发里不作声，脸上的伤不是很严重，不过贴了创可贴的面孔还是一眼就看出打过架了。 
“对不起李老师，又给您添麻烦了……”成宝宝刚踏进办公室就连连低头道歉。 
“不要道歉啦，又不是我的错！”夏生看到宝宝这个样子，气更不打一处来。 
“不管是谁的错打架就是不对！”宝宝看向夏生，眼中有着难得的威严与魄力。夏生竟被看得没了话，老实地低下头去。 
李爱国看气氛有些紧张，忙拉出把椅子让宝宝坐下，给宝宝和自己都泡了杯茶，转头对夏生说：“你先回教室上课吧，我要和你家长单独谈谈。” 
夏生撇了下嘴，不说什么，只看了眼成宝宝便开门走了出去。 




“对不起对不起，这孩子平时不是这样的……” 
“没关系，我们调查过了，确实是另外一位同学先挑起事情的，好像……说是看不惯夏生那么嚣张的样子，其实也不是那位同学的错，他班里人说他爸爸住院，缺钱付医药费，而夏生出手一向阔绰，还开名车来学校，自然是会让人……”李爱国啜了口茶，摇了摇头笑说。 
“我明白……我明白……那夏生的处分……？”宝宝很是心焦，他目前可是夏生的“代理父亲”哩，自然应该关心夏生的一切。 
“嗯……我努力看看吧，因为不是他先挑事的，所以应该不会有行政处分。” 
“那就好……”宝宝长长吁了口气，行政处分可是要跟着档案走的，对他未来的人生旅途可相当不利呢！ 
“不过检查还是要写的，这部分就请成老师负责了。” 
“好好好，一定没问题！”真伤脑筋……一个星期的培训竟然起了反效果……早知道不要多事了……对了，那个问题，不知道可不可以问问看李老师…… 
“李老师……我……我还有个问题想请教一下……”宝宝觉得问这种事真的很丢脸，可他真的很想知道普通人对这件事是怎么想的。 
“有什么事尽管问吧，不用客气。”李爱国又饮了一口茶，微笑了一下，那秀丽的脸孔让宝宝赞叹……要是李老师年轻个十年，他的美貌应该不输给夏生呢！ 
“就是，想问一下李老师对同性恋有什么看法。” 
“噗―――”一口茶喷出了半口，李爱国狼狈地拿纸巾擦嘴，一边尴尬地看成宝宝的表情……难道他的事被发现了？奇怪了最近好像他没和凯伊在一起啊…… 
成宝宝连忙站起来，满脸通红地辩解：“对不起！我不是有意问你这么奇怪的事的，是我、是我一个朋友好像有这方面的烦恼，他问我我又不知道……所以……所以……” 
“没、没有关系……”李爱国坐定下来，看成宝宝这个样子，应该和自己没有关系，不过他还真问对人了，偏偏自己也是个同性恋。 
“那个……如果很困扰的话就……” 
“嗯，我觉得这只是性取向的问题吧，历史地看来，同性恋群体在社会上占的比例不大，而且维持一定的数量，所以不会对社会造成什么颠覆性的影响。” 
哇！好专业！！成宝宝认真地听着，好像和书上讲的差不多。 
“可是……不会很奇怪吗？两个都是男人……或都是女人，别人不会议论吗？”这才是关键，怎么来对付社会舆论呢？ 
“这个，不要给人知道就好了。”自己就是这样啊，在中国，COME OUT可是需要十倍乃至二十倍的勇气的！ 
“对、对哦……”成宝宝也糊里糊涂地点点头。 
“还有，这种事情，亲人的是否支持是起决定性作用的，如果自己最亲的人不理解的话，将对那些同志造成极大的伤害。”呼呼，虽然爷爷目前还是和凯伊每天大眼瞪小眼，不过似乎已经认同他们的关系了，这可让他放下了心里的一块大石头呢！ 
“这样啊，谢谢李老师，那没事我先走了。” 




还是找秋生谈一次吧……作为一名父亲，他并不合格，在遇见他前的十九年里自己根本不了解秋生是怎样的、有没有受过伤害，或是其他的一些什么……不过至少在这件事上，他觉得自己可以支持他的吧…… 




成宝宝特意约了个星期一的下午，那天夏生在学校上课，秋生没课，自己则请了半天假，中午就早早地回来了。 
回到家中，看见秋生正坐在客厅的沙发上聚精会神地打着手提电脑，大概是忙着自己公司的事吧。 
“秋生……”轻唤了声，秋生抬起头来，给了他一个无比灿烂的微笑。 




PS：今天教师节呢～所以下午我也放假，虽然才实习了一个星期多，竟然也收到了班级同学的贺卡！真是太～太～太～高兴了！！！！下章可能会有H哦～～（不过大家也知道汀塔写文的……一般H才进行了20％就会有特殊事件发生……） 





























第十三章 




“有什么要紧事还特意请假回来跟我谈？”秋生见宝宝进门便微笑着迎上去，将他拉到沙发上和自己紧紧靠着坐下。 
“嗯……这个……”该怎么开口呢……侧过脸看看秋生的表情，真是一脸童叟无欺的样子，成熟的气质和保持微笑的脸庞让人怎么也无法把他和一个十九岁的大学生联系起来，他看起来倒更像个精明干练的商业菁英！ 
“嗯？”秋生近距离地看着成宝宝，更觉得他清新的气质中透着无比的可爱，不由将手臂绕过宝宝的脖子开始把玩起他的发梢。 
宝宝有些别扭地将脑袋移开一些，最终又没好意思开口说让他离远点，只能任由秋生对自己如此亲昵……虽然是父子，可这样的举动……怎么看也像是恋人才做的啊…… 
“那个，你是不是有什么事不好意思跟我说？” 
“什么事？” 
“就是……就是……” 
“嗯？” 
“就是……你是不是……不喜欢女人？”宝宝咽了口口水，终于说了出来。 
华秋生一听，马上直起身来，逗弄宝宝发丝的手指也缩了回来。 
宝宝怎么会知道的？ 
见秋生并不反驳，宝宝更加肯定了这一点，于是他深吸一口气，将双手覆在秋生的放在腿上的左手上，诚恳地说道：“不要瞒我，不管你是个怎么样的人，我都会接受你，因为我是你的父亲。” 
咚……咚……宝宝只觉得自己的心跳越来越快，看着秋生动也不动地凝视着自己，他开始怀疑自己是不是说错了什么。 
“我、我，我知道我没资格问你这问你那，我不是要质问你什么……你有权利不告诉我，我只是、只是……” 
我只是想尽一下父亲的责任而已。 
这句话并未说出口，因为自己的唇已经被另外一张唇给覆住了。 




成宝宝的脑中一片空白，他完全不清楚目前是什么情况。 
秋生湿润的舌头滑入宝宝不谙情事的口腔内，温柔地舔舐着那带有轻微凹凸感的上膛，然后纠缠住宝宝的舌根，将他的整条舌头都慢慢引导出来与自己的缠绕起来。 
唇舌间的吸吮发出啧啧的响声，清涎从两人的嘴角流淌出一条细细的痕迹，经由宝宝尖细的下颚继续延伸下去。秋生按住宝宝的后脑勺，仔细地品味着宝宝口中的美好。 




怎么回事？究竟是怎么回事？！！ 
秋生他在干嘛？！！ 
宝宝短路的思维正慢慢接起来。 
这不是在……接吻吗？！！ 




“唔……”终于意识到事情变得非常奇怪的成宝宝使劲让自己的头部往后退，两条手臂也终于反抗性地挡在秋生的胸前欲格开两人紧密贴住的身体。 
秋生感觉到宝宝的反抗后非但没有放手，反而一个使力，更拉近了自己和宝宝的距离，将头部换了个角度后继续啃啮着已被自己吸吮成桃红色的嘴唇，灵活的舌尖更是放肆地在宝宝的牙床上下东闯西荡，一只手钳住宝宝纤细的两条手臂置于他的腰后，另一只手也不闲着去拉宝宝塞进裤子里的衬衫下摆，并沿着那形状完美的脊椎骨一路滑到背部，在一阵温柔的抚摸后又来到了胸前的两粒乳首处。 
成宝宝瞪大了眼睛看着自己的儿子对自己做这种事情，始终不敢相信的同时从胸口透出一股愤怒还有悲凉。 
“啧……”被咬到舌头的秋生吃痛，腾出一只手拭去流出嘴角的鲜血，宝宝趁机将他一推，秋生只是往后踉跄了下，自己倒因为反作用力狠狠地往后跌去。 
“啊！”后脑勺撞击地面的剧烈疼痛让宝宝几乎流出泪来，他捂住脑袋，用自己从未有过的音量向秋生吼道：“你干什么！” 
“……我干什么？”秋生没有拉起宝宝，而是就着宝宝躺着的姿势顺势压了下去，在僵硬的宝宝的耳边用低沉的声音说道：“你自己说的啊，不管我是什么人，你都会接受我的啊……” 
“我、我是这么说过，可、可是，这个、我是你爸爸啊！！”宝宝已经急得口吃起来。自己的儿子对爸爸做这种事情……这、这、这、这不是乱伦吗？！！想到这个词就觉得可怕！！ 
“我可从来没把你当成爸爸过。” 
伴随着秋生冷冷地话语，宝宝的眼睛一下子就酸了起来，眨了下眼睑，几乎无法克制地要流出泪水。 




从来没把他当父亲……没错，他是没有尽过父亲的责任……可这是他的错吗？如果当初美玲没有去意大利，就算自己不吃饭，也会好好供养秋生长大的，这是他的错吗？ 
现在秋生在报复他吗？ 
用这种耻辱的方式？ 




已经悲伤地说不出话来，成宝宝把头偏向一边，清泪从他闭起的眼角沿着脸颊滚落。 
随你怎么样吧……大不了把我给宰了…… 
反正我还欠了夏生200万，你宰了我钱我也可以不还了…… 




“宝宝你怎么哭了？” 
秋生心一阵揪痛，伸出舌头舔了舔宝宝的脸，口中的咸涩让她皱起了眉头。 
“你为什么要这么对我？”宝宝避开秋生的舌，困惑地问道，“如果你讨厌我我可以立刻搬出去，你不想见到我的话……我也可以永远消失在你面前……” 
“不行！！”秋生一把抱起宝宝，像要把他揉进自己身体似的紧紧与他贴紧，“我不许你走，我不许你再离开我的视线之内！！” 
“秋生……疼……” 
“我喜欢你……” 
“我也喜欢你，能不能放手……？” 
“不一样！”扣住宝宝的双肩秋生狠狠地再次吻住了宝宝的唇。 
这次的吻相比前次要狂暴地多，几乎野兽般疯狂地啮咬着宝宝的唇瓣以及下颚，再顺势来到脖颈处，白皙的肌肤几乎夺走了秋生所有的理智，驱使着他在上面留下一个个深红的印记。 




宝宝只觉得被秋生触碰的每处肌肤都像火烧般地疼痛，不由从喉咙口发出一声闷哼。 
秋生的欲火被宝宝无意间发出的声音点得更旺，一只手已经隔着裤子覆住了宝宝的私处。 




“啊！！”敏感处被那双温暖的手覆盖，宝宝感觉无限惊恐，“秋生，你放手……秋生，你不要这样……秋生……” 
叫着秋生名字只会让他更加头脑发胀，宝宝几乎忽略了男人的本性。 
挣扎的躯体也被他无情地压住，在宝宝闭起眼睛准备承受接下来任何会发生的可怕的事后，身上那双有力的手却松开了钳制。 
两人保持静止的动作好一会儿，仿佛被魔法棒点过一样，维持着目前这个奇怪的姿势。 




战战兢兢地睁开眼睛，宝宝与秋生的视线相对。 
那是怎样一种绝望的眼神啊…… 




“我喜欢你……想和你发生性关系的那种喜欢，从第一次见到你就对你抱有那种念头，经常看着你然后偷偷在房里自慰，或是直接出去找和你相象的男人发泄，夏生喜欢粘你我嫉妒他，姓展的尊敬你我也想宰了他，我不要你当我的爸爸，我一定比妈妈更爱你，一定比你爷爷奶奶、爸爸妈妈都要爱你，因为如果是我的话，绝对不会在你有困难的时候弃你于不顾，我会保护你、照顾你、安慰你，我现在也有这个经济能力……宝宝，答应我好吗，我们离开这里，找个家里人找不到的地方一起生活，家里只有我们两人……” 
“你疯了吗？！！”无法置信地听着秋生如同精神错乱者自言自语的话语，宝宝的声音也高了起来。 
“我没疯！！”秋生使劲地吼了回去，对宝宝的回应感到愤怒！ 
“你疯了……疯了…………” 
天啊…………他前辈子造了什么孽啊……………… 
宝宝颓然地坐在地上，头痛地用双手捂住自己的面颊。 




良久，宝宝从几欲令人窒息地沉默中抬头。 
“我想我还是搬出去吧。” 
这样太不正常了……太不正常了…… 
“我不许！！”突然像个哭闹的孩子般的秋生任性地吼道，眼球也开始充血。 
“如果我坚持呢？” 
“我……” 
“你会把我当成囚犯一样关起来？” 
“………………” 
宝宝叹了口气，手掌用了下劲，从地上撑起自己的身体站起来。 
“我去收拾东西，跟夏生说，钱我会慢慢还他的。” 
才想转身，左手又被秋生抓住。 
无可奈何的宝宝看向秋生，刚想说些什么，却被秋生的一句话打断。 
“如果以后我只把你当爸爸看，你能不能留下来？” 
“秋生，你不要再找接口留我下来……我现在心很乱……我非走不可……” 
“真的！！宝……爸爸，我以后不会再对你有非分之想，你能不能不要走？”几乎是哀求一般，秋生爬到宝宝面前跪在地上，死死地抱住宝宝的双腿，“不要走……不要走……” 




秋生觉得这是自己的人生路上头一次那么失败。原本高高在上的他，等着别人摇尾乞怜的他，却在这里像条狗一样求别人不要离开自己。 
可他没有办法，宝宝的笑、宝宝的温柔、宝宝纤弱的身体、宝宝内柔外刚的品质，都深深让他着迷，和他住在一起根本就是自掘坟墓，越是了解宝宝，自己就陷得越深……也许就是太过压抑自己才会导致今天的突然爆发……他何尝没有料到自己告白后的结果将会何其悲惨，可他真的不可以没有宝宝啊…… 




成宝宝看着这样凄惨的秋生，不由心软起来，怜惜的情绪又涌上来。 
秋生他也没有错……只不过爱上了不该爱的人…… 
轻轻用手覆上秋生柔软的头发，宝宝低低说道：“如果你答应我以后只把我当爸爸看，今天的事……我就当没发生过……” 
“好的好的！！只要你不要离开这里！！”急欲留下宝宝的秋生连忙点头答应。 
“真的？”宝宝有些怀疑地看着他，有种被敷衍的感觉。 
“……你体会不到我做出这个决定有多痛苦吗？我会骗你吗？” 
被秋生痛苦的眼神再次刺痛，成宝宝咬住下唇，将秋生扶起来。 
“起来啦，难看死了……” 
“宝宝……” 
“嗯？” 
“爸、爸爸……” 
“嗯，今天就当什么都没发生……你是同性恋的事夏生知道吗？” 
“知道。” 
也难怪，夏生和秋生都在一起十六年了，果然是自己半途介入的才什么都不明白。 
“这个，我去买点菜做晚饭。”气氛还是尴尬，宝宝想出去透口气。 
“最后让我吻一下好吗？”秋生在身后轻轻拉了拉宝宝的衣角。 
“刚才保证过什么又忘了？” 
“真的是最后了…………” 
又被秋生哀求的眼神打败，宝宝闭起眼睛，微微地点了下头。 




两片唇瓣再次紧紧贴住的时候，先前慌张的情绪平复了不少，宝宝怀着“反正是最后了就让他去吧”的想法，一动不动地任由自己亲生儿子的索取。 
秋生抱住宝宝的肩膀，变换着角度地亲吻着宝宝的嘴唇，细细地品味这最后的甘美。 
并没有将舌头伸进去，秋生觉得这是他有生以来最美好的接吻。 
结束的时候两人都叹了口气，互相凝望着说不出话来。 
最后还是宝宝先别开了头。 
“我去买菜…………” 




瞳孔遽然缩小，宝宝只觉得头顶好像泼了盆冷水一样。 




门口，直直站立的夏生，没有表情地、冷冷地看着他们…… 




PS：呼呼……真正的激情戏还是觉得太早了些，不仅宝宝不能接受，相信各位读者也不能接受吧？温馨的部分结束了，接下来汀塔要变后妈了。 
第十四章 




“你们……这是在……哈哈，我这不是白问吗……你们在接吻……你们为什么在接吻？！！”似笑非笑地自语着的华夏生忽然爆发了出来，一个跨步冲上来揪住了秋生的衣领。 
“夏生！你误会了！快放开他！”成宝宝急忙夹在两人之间想扳开夏生的手。 
夏生铁青着一张脸，右手一甩将宝宝推到一边，大声吼道：“误会？我都亲眼看见了，你还说是误会？！” 
踉跄了一下还是跌倒在地，无法理直气壮的成宝宝颤抖着身子看着光亮地可以照出自己面庞的地面。 
“宝宝！你放开我！”毕竟还是做哥哥的力气较大，挣脱了夏生的钳制，华秋生连忙扶宝宝站起来。“宝宝你没事吧……” 
“我……我没事……” 




夏生紧握着拳头，胸膛大大地起伏着。 
……从来没有如此生气过…… 
知道秋生喜欢宝宝。 
知道自己……也喜欢宝宝。 
也知道两人对宝宝都抱着不一般的感情。 
可他知道自己和秋生都不可能是宝宝的对象，把宝宝抱在怀里似乎只是梦里才有的画面。所以他可以和秋生一边打闹着一边和宝宝开开心心地住在一起，两个人暗地里为宝宝争风吃醋也无所谓，因为他们是平等的……对宝宝而言，都只是“儿子”罢了…… 
可他进门的时候，却看见秋生和宝宝在接吻！ 
那么自然的……接吻…… 
自己和秋生都吻过宝宝那诱人的嘴唇，可那都是在宝宝毫无意识的情况下。 
然而这样的接吻……宝宝竟然没有抗拒！ 
胸口被利锥钉住般地疼痛。 
好想吐…… 
让他愤怒的，不是秋生的“施与”。 
而是宝宝的――“接受”。 




原先那种微妙的平衡感，就这样被打破了…… 




好……疼…… 
刚才摔下去时好像扭伤了腰，要靠秋生扶着才能站稳。 
怎么办？被夏生看见了……他会怎么想？ 
恶心？惊讶？愤怒？ 
为什么夏生的眼神像一头受伤的小兽？ 
为什么他脸上的悲哀胜过…… 




“我不要待在这里了……”夏生飞快地冲进自己的房间，不一会儿便拎着书包走了出来，“这里让我感到恶心……” 
“你这是什么话？！”秋生抓住夏生的书包将他拖了回来。 
“放开！我走了不正好趁了你的心吗？”扯回自己的书包，夏生放开嗓子吼回去，“你就可以开开心心不被打扰地和宝宝在一起了不是吗？” 




诶？夏生……难道早就知道了？秋生对自己…… 
宝宝一只手掌扶住墙壁，另一只手不可置信地捂住自己的嘴。 




见秋生不肯放手，夏生瞅准时机，猛地抬腿朝秋生的肚子踢了过去。 
“唔……”这一下可不轻，秋生弓起身子跪在了地上。 
“……我走了。” 
“夏生你不要这样！”强忍着腰间的剧痛，成宝宝拉住夏生。要走也应该他走……事实上，他才是外人……夏生和秋生是一起生活了十几年的好兄弟，虽然两个人时常吵架，可看得出来他们的关系并不差，不能……不能为了自己…… 
看着宝宝湿润的眼睛乞求地看着自己，夏生又有一些动摇。 
不行……不能再被这个人迷惑了…… 
他一定要走！离开这里的话，不要看见这个人的话，也许自己就不会再难过了…… 
“你滚开！”手一使劲，宝宝随着夏生甩手的方向向后倒去。 




脑袋重重地磕在了桌脚上。 
“砰”地跌在地上的良久后，宝宝都没有出声音。 
连动都没动过。 
血……在宝宝的脑袋下缓缓淌了开来，染红了昨日才打过蜡的地板。 




“宝宝！！” 
“宝宝！！” 
几乎是同时，秋生和夏生冲了过来。 




秋生一把将夏生推到一边，那杀人般的眼神让夏生后背升起一阵恶寒。 
“如果宝宝有什么事，我就杀了你。” 
几乎咬牙切齿地，秋生这样警告他。 
秋生一把横抱起宝宝，飞速地冲出门外将他小心翼翼地塞进自己的车内。 




牙齿打着格愣，夏生颤抖着抱住自己的肩膀。 
他只能听见汽车发动的引擎声，还有回响在脑中的那句。 
「如果宝宝有什么事，我就杀了你。」 




宝宝不会有事的…… 
不会有事的…… 
否则，不用秋生来找自己算帐，他自己就先一头撞死了…… 
好难过……好难过…… 
秋生去了哪家医院呢？ 
好想去看他们…… 





第十五章 




当夏生从一团混沌中清醒过来时，他的第一反应便是去找最近的医院。 
揪住自己的胸口，夏生的脑中只想着：宝宝……宝宝……宝宝…… 




“糟了，钥匙……”气急败坏的华夏生狠狠地朝自己那辆名贵凯迪拉克的门上踢了一脚，转身回去拿钥匙。此时后面传来破旧的机车声音让他停住了脚步。 
“喂，你在啊？我想跟成老师说，你的考试……” 
“……展…………” 




展佑辉第一次遇见华夏生是在一个黑黢黢的小路上。 
很平常的拗分，很平常的打架……不，是夏生单方面的挨打。 
展佑辉讨厌这样的纨绔子弟，讨厌生来就能得到一切的孩子，讨厌眼睛长在天花板上的少爷和小姐。 
夏生挨打的时候和别人的反应不同，没有哭哭啼啼地求饶，出点钱就能解决的事情却非要弄得自己鼻青脸肿不可。 
明明是从来没和流氓痞子交过手的温室花朵，在挨上自己重量级拳头的时候，眼神依然可以那么高傲。然后说出会让自己受更多伤的话。 
接着和他的相处中，发现偶尔这死小孩也有可爱的一面……比如，在成老师面前装装乖巧，还有上次在“绿洲”的事也让他对夏生的印象稍微好了一些，虽然那天在超市发生了些不愉快，可回去想想之后发现夏生并没有错，那是自己的问题，所以今天想来跟成老师说，夏生合格了……在成老师面前赞扬他的话，那小子一定很高兴吧……其实，那小子笑起来还挺好看的。 




可现在，叫住了他，看见那人回头。 
一脸泪痕。 




“你怎么了？！”展佑辉忙从机车上下来，拉住夏生问道。 
“带……带我去……去最近的医院……” 




市立综合医院急救病房门口，秋生来回不停地踱着步。 
“急救中”的灯还亮着。宝宝还没脱离危险。 
只是撞到桌脚，怎么会有那么多血…… 




从来没见过宝宝的脸色那么苍白，虽然他平时就因为营养不良而显得又瘦又白，不过这几个月的同居中自己也逼着他吃了不少营养品，不仅胖了些，脸色也红润了许多。 
而刚才……就好像所有的血都流光了一样……宝宝纤瘦的脸庞……惨淡地不可思议…… 




“怎么，这么留恋我这辆破车，不肯下去了？” 
展佑辉一脚撑在地面上，双手拿掉自己的安全盔，侧了半张脸问他。 
头一次无力和他斗嘴，夏生强忍着眼中的酸痛，跨下后座。 
“是成老师受伤了吗？”展佑辉忽然意识到事情的严重性，抓住夏生的胳膊急问道。 
“嗯……”虽然被抓住的手臂是那么的疼痛，可肉体的疼痛怎么也无法盖过心灵的，也许被展佑辉打一顿的话自己会好受一些。“宝宝受伤是我害的，你打我吧……打我吧打我吧！！你打我一顿吧！！” 
好难受。 
好难受…… 
死流氓你为什么不打我？ 
你不是最崇拜宝宝了吗？ 
为什么用这种眼光看我？ 
“现在重要的是成老师的安全，你以为我在这里把你打个半死，成老师就能毫发未伤地从里面走出来了吗？别笑死人了。” 
虽然是冷冰冰的口气，展佑辉却揉了揉夏生后脑勺的头发，在他背后一拍将他一起带入了医院内。 
“先进去再说吧。说不定已经没什么事了。” 
“……好。” 
怎么可能没什么事……出了那么多血…… 
心脏仍在胸口狂跳。那激烈的幅度仿佛要跳出自己的胸口似的……不知不觉，夏生拉住佑辉的手臂，紧紧地挨住那具健壮而富有安全感的身体。 
无论什么人也好……在这个时候安慰一下自己吧…… 
即使是如此任性的自己…… 




“医生，怎么样了？！” 
急救室的灯一熄，秋生便迫不及待地在门口喊道，完全不顾边上的小护士的提醒。 
上面躺着宝宝的车子被推了出来，主刀的医生脱下了口罩。 
“医生，我爸爸他怎么样了？！” 
“情况还不算太严重，幸好血流了出来，如果淤在脑部的话可能就会有后遗症了，缝了六针，没什么大问题的话两天就能出院了。” 
呼……太好了………… 
华秋生感觉浑身虚软了一样……从心底吐出一口气来。 
还以为宝宝会死呢，竟然流了那么多血…… 
“对了医生，请给我们换最好的加护病房。”秋生急忙拉住主刀医生，“不管花多少钱我都不在乎！” 
“只是缝了几针，没必要进加护病房吧。” 
“拜托了医生！！我想给我爸爸最好的……”说着从口袋里拿出几张百元大钞偷偷塞在医生的白大褂里。 
“你……”主刀医生苦笑着摇了摇头，将钱塞回秋生手中，“这可不是我管的，去住院部办吧，看有没有加护的。” 
“医生，你……”虽然知道这样塞钱太明目张胆了些，可人要是不得点好处，又怎么肯为你办事呢。 
“我不想自己的白大褂染上铜臭味。”医生笑了笑，拍了拍秋生的肩膀说道：“年轻人还真是孝顺……好，我会跟住院部的人说一声的，钱你还是拿回去吧。”说完便转身离去了好像还嘀咕了句“这个爸爸还真是年轻”什么的。 




和护士小姐一起将仍未清醒的宝宝小心翼翼地搬上床，秋生招招手让护士离开，自己则坐在一边看着宝宝依然苍白的睡颜。 
“幸好你没事……”手背轻轻抚上宝宝光滑的脸颊，秋生欣慰地喃喃道。 
如果你死了………… 
如果你死了？？ 
不，怎么可能有这么荒唐的事呢？ 
与你分开的十九年，我要在接下来的日子好好地补偿回来，所以……宝宝，你要好好的活下去…… 
俯下身，想吻他完美的额头。 
忽然想到自己的承诺。 
「如果以后我只把你当爸爸看，你能不能留下来？」 
还是吻了下去。 
宝宝……我真的……一辈子……也无法将你当一个“父亲”来对待………… 





第十六章 




“怎么还不进去？不想见成老师吗？” 
夏生待在病房门口已有好一会儿了，明明很想进去，却好像总提不起勇气跨出第一步。 
“我敲门了啊。”说着举手作敲门状。夏生忙一把拉下展佑辉的手臂，轻声说道：“我自己来。” 
虽然从护士口中知道宝宝已没有大碍，可他现在又有什么脸来面对宝宝呢？ 




笃……笃笃。 
有些战战兢兢，可还是敲了。 
想见宝宝………… 
“谁啊？” 
是秋生的声音。 
话语哽在喉咙口，秋生现在一定恨死自己了，搞不好会把自己打出去也不一定。 
“是夏生吗？” 
门把“喀”的一转，秋生冷峻的脸庞出现在两人面前。 
夏生的脑袋反射性地低了下去，不敢看哥哥的表情。从来没闯过这么大的祸，夏生知道这次秋生一定不会原谅自己了。还有宝宝……宝宝也会恨自己吗？ 
一想到宝宝可能会讨厌自己，夏生的胸口不禁一阵抽搐……好难受…… 
“是我……”夏生小小地后退了一步，轻声说道：“宝宝没事了吗？如果你不想看见我，我立刻就走……” 
“进来吧。” 
“啊？” 
“我叫你进来呀。”秋生一皱眉，将夏生拉进病房，顺手将展佑辉隔在了门外。 
宝宝手上打着点滴，零星碎发落在额前，总是有些上扬的嘴角让他看上去连睡着时也保持着微笑……简直就是一幅画…… 
“宝宝看上去，真是好安详……”夏生不由感叹道。 
“哎哟！！”后脑勺猛地被敲了一下，夏生疼的眼泪都快流了出来。 
“别说的好像宝宝死了一样。”秋生冷冷道，捏住夏生的脸颊往后面一拉，自己则抬头看了看点滴瓶……好像第二瓶也快吊完了。 
夏生站在原地有些不知所措，低着头问秋生：“宝宝没事了吧？” 
秋生看也不看他，撇了撇嘴。 
“老实说，我一点也不想让你进来。” 
“也不想让你见宝宝。” 
“可我还是让你进来了。” 
“因为宝宝是不会怪你的。” 




宝宝不会怪我的。 
是的，宝宝不会怪我。 
夏生早就知道这一点。就因为知道，所以才更加惭愧，更加内疚，更加难受。 




“我待会再来看宝宝……”又看了眼依然熟睡中的宝宝，夏生拖着沉重的脚步走出了病房。 
“咔哒”，关门的一刹那，眼泪无法遏止地流了出来。 
展佑辉还在门口。 
尽情地笑话我吧，看不起我吧。 
一天里被他两次看到自己的眼泪。 
“你不进去吗？”带着哭腔说这话的自己真是可笑。 
忽然自己的身体被一股很大的力量拉了过去，紧贴住自己的，是展佑辉温暖的怀抱。 
他的双手紧紧圈住自己颤抖的背。夏生头一次在这样奇妙的温暖下，纵声哭了出来。 




啊啊…………头好疼……………… 
这里是哪里啊？ 
眼皮好沉……撑都撑不开………… 
口好干………… 




“嗯唔……” 
听见宝宝出了声，秋生立刻从趴在床边的姿势弹坐起来，急急地看宝宝的情况。 
“口好干……水……” 
“水？好！宝宝别急，我马上给你！”见到苏醒的宝宝秋生欣喜若狂，忙用杯子倒了些饮用水过来。 
小心不要碰到宝宝的伤口，秋生如捧着珍宝般轻轻托起宝宝的脑袋，将水杯凑到宝宝的唇边。 
明显宝宝还没完全苏醒，水才灌进去一点就从嘴角流了出来。 
“嗯……” 
此时宝宝细微的呻吟竟然也如此具有诱惑力！ 
秋生深吸一口气，嘴里含住半口水，凑向宝宝哺喂过去。 




又喂下几口水后秋生依然停不下来，宝宝原本干涩的唇此时已十分湿润柔滑。吸住那两片既性感又可爱的唇瓣，秋生控制不住自己地伸出自己的舌头，与宝宝洁白整齐的牙齿开始进行激烈的摩擦。 
“唔……咳咳……”被来不及咽下的口水呛到，宝宝轻声咳嗽起来。 
忽然意识到自己做过了火，秋生忙不迭离开宝宝的唇。要是被宝宝发现到现在自己还对他抱有这种想法，一定又要离开自己了。 
“宝宝你醒了对吧？”将眯着眼睛的宝宝扶坐起来，秋生温柔地拍着宝宝因咳嗽而不停小幅度抽动的背部。 
“秋生……咳咳……去把灯打开，这样我……咳咳……看不见……” 




秋生一下子就傻了。 




为什么不面对着自己说话？ 
为什么说要开灯？ 
现在是下午，病房里光线明亮的很。 




“宝宝……你把眼睛睁开看看，你看见我了吗？”握住宝宝的手，秋生强忍住微微颤抖的嘴唇问道。 
宝宝顺着声音的方向看向秋生，好半晌，才呐呐地开口。 
“秋生……我看不见……为什么我看不见？” 




秋生像疯了一样按着床头的救护铃，然后跑到病房门口大声地叫着医生。 
复诊后确定是因为撞击到视神经而导致的暂时性失明。 




“秋生你不要一言不发啊，又不是永久性失明，医生也说了，只要好好吃药定时检查，说不定很快就会好了。” 
轻松的口气好像受伤的不是自己一般……也许吧，如果是别人受伤他会更着急一些。 
华秋生叹着气，一边喂宝宝削好的苹果一边看着宝宝发呆。 
“秋生？秋生你在吗？”不说话自己就不知道秋生的位置了。宝宝口里使劲嚼着苹果，有些不安地问道。 
“我在这里。”放下苹果又拿了个桔子开始剥――医生说补充足够的维生素也对视力有帮助。 
“这个病房为什么只有我一个人啊？”宝宝一开始就觉得奇怪，以前有次太累被送进来吊葡萄糖，都有好几个病友陪他说话的。 
剥下一片桔瓣送进宝宝的嘴里，秋生笑着说：“因为这里是加护病房啊，当然是一人一间了。” 
“加护病房？！有这么严重吗？我的脑袋都不疼了。”说着还逞强的摇了摇自己的脑袋，吓得秋生忙固定住宝宝不让他动。 
“你眼睛都看不见了还乱来！” 
被凶了一下的成宝宝连忙安静下来，乖乖嚼着嘴里的桔子。 
“夏生怎么不来看我……他这么讨厌我吗……？”都一下午过去了也没见夏生来，宝宝的心情一下子跌倒了谷底。果然已经厌恶自己到这种程度了吗……？ 
“你别乱想，你还没醒他就来过了，现在大概躲在什么地方哭吧。” 
“哭？为什么？” 
“内疚啊，因为是他把你弄伤的。” 
“也不能全怪他……” 
秋生两只手搅在了一起，沉声说道：“没错，要说错的话，那都因为我……” 




因为我爱上了你。 




气氛突然间紧张起来，成宝宝忙摆摆手，呵呵笑道：“都是意外，意外啦，我没有怪夏生，当然也没有怪你啦……” 
“对不起……” 
“都说不是你们的错了……” 
“对不起……害你受伤了……”紧紧地握住宝宝渐渐温暖起来的手，秋生喃喃自语般地不停地道着歉。 




“哭够了没有？”这位小少爷泪腺发达的程度已经超出了自己的想象，展佑辉现在无比后悔先前为什么要好心借了个肩膀让他靠。 
“我难受啊……” 
“好了好了，成老师不是没事了吗？” 
“所以我难受啊……” 
“难道他有什么事你才不难受？！”展佑辉调侃道。 
“他有什么事，我就去死。”夏生抬起头，认真地说道。 
很……可爱啊………… 
脸颊上还挂着泪珠，说着如此孩子气话。原本是最讨厌这种类型的，现在看来不知为何是这么的可爱。 
揉揉夏生柔软的短发，展佑辉第一次对他用了温柔的语气。 
“成老师不会有事，所以，你也不会死的。” 
“佑辉……” 
“我们再回去看看成老师的情况吧，刚才被你那个哥哥挡在门外，我都没好好看看成老师。” 
“你很喜欢宝宝吧？”突然就泛上了莫名其妙的酸味，夏生别过头问道。 
展佑辉凝视着夏生，好一会儿，回答道：“是啊，你也喜欢他，不是吗？” 
被反问的夏生微微垂下脑袋想了一会儿，说道： 
“是的。” 




PS:汗……久等了……我不是故意拖坑的………… 
第十七章 




再次打开加护病房的门的时候，夏生和佑辉感到气氛又不太一样了。 
成宝宝闭着眼睛靠在床沿上，秋生手里捧着一份不知哪儿来的报纸在读，读了一会儿便用牙签戳起一块削好的唐山梨喂入宝宝口中，一言不发地继续读报。 
似乎比以前更体贴了。 
夏生站在门口，犹豫着该不该进来。秋生只看了他一眼，匆匆地，仿佛从来没有认识他过，继续读着报，中间格愣了好几次。 
宝宝皱了下眉头，把头偏向秋生的方向：“怎么了？” 
后面的展佑辉看不得那么婆婆妈妈的夏生，从后面一个使力便将夏生推了进去。 
夏生一个踉跄，鞋底重重地踏在了病房的地板上。 
成宝宝一抬头，忙问秋生：“谁来了？” 




夏生记得第一次对宝宝有点心动是在那个撞车的日子。 
原本他心情已经不好了，还半路杀出个不长眼睛的害他宝贝车的车头受损。 
可就是那双湿湿的、柔柔的眼睛，竟让自己怦然心动。 
是个温柔的男人呢…… 
夏生第一印象便是这个，所以他一点也不怀疑宝宝会赖他的修车费，只抄了他的身份证号码便放他走人。 




可现在他却被告知这双湿湿柔柔的眼睛看不见了。 
内疚。余下的只有内疚了。 
夏生站在宝宝的病床前流下了眼泪，然后越来越激烈地抽泣起来，直到宝宝抱着他说了几十遍不要紧我不怪你这全是意外。 




“现在你满意了？”秋生的声音透着刻薄的讽刺。 
“秋生你怎么说话的！”宝宝拉住夏生的手在他身边坐下，微笑着说道：“不要紧呢，医生说是暂时性的，吃吃药就会好的。” 
“……万一好不了怎么办？”夏生刚说完脑袋就挨了秋生一记爆栗，“你别霉宝宝。” 
“成老师你现在感觉好点没有？”展佑辉刚一走到宝宝身边，秋生立刻也挨了过去。佑辉看到这幕直想笑，他的样子简直就像一只过度关心蛋的老母鸡。 
“没事了，好像能感觉到一点光线了。”宝宝始终保持着笑容。他不能让大家太为他担心。 
只是眼睛这个样子，课不能上了，不知道同学们乖不乖，明年就高三了，好几个小家伙的作文还跟小学生似的…… 
“皱着眉头想什么呢？”秋生很想伸过手抚开宝宝紧缩的眉头，可他终究没有这么做。 
“想我的学生呀……对了秋生，帮我到学校请个假……唉，也不知道我眼睛什么时候才能好，学校语文老师本来就不多，可别让学生拖太多课才好。” 
“成老师还是和以前一样，关心学生比关心自己还多。” 
“你以前也没让我少操心。” 
“是是。”展佑辉挤出一个微笑，在心底为宝宝的坚强而感动。 
一个普通人突然失明会像这样吗？ 
不过他是成宝宝。 
独自一人背负着500万巨债生活了二十年的男人。 
这一刻展佑辉开始憎恨命运，并为成宝宝感到忿忿不平。 
这样一个体贴、温柔的人，为什么让他吃那么多苦呢？难道十八年的优渥生活换来的是接下来大半辈子的不幸？ 
可是，在成宝宝脸上，他瞧不出一丝不幸的影子。 




一个星期后成宝宝出院了。 
三人绝口不提这次不幸事故的起因，只是由原本宝宝照顾他们变成了他们照顾宝宝。 
一切恢复原样。 
现在最大的问题是――谁来帮宝宝洗澡？ 
上厕所的话宝宝还能自己解决，可洗澡的话就比较麻烦了。 
秋生不让宝宝自己洗，宝宝不让秋生帮他洗，秋生不让夏生帮宝宝洗。最后讨论不出一个结果，结果害得宝宝一个星期没洗澡，最后还是花钱去浴场的单人包房奢侈了一回。 
“怎么让人洗个澡这么贵啊？”宝宝回来的途中还在嘴里唧咕。 
“这个浴场的按摩师是国际级的，物有所值。”秋生一边开车一边说道。 
“总不见得每次洗澡都来这里吧。”来一次相当于他一个星期的工资了。 
“没关系，钱什么的你不用担心，安心把眼睛养好才是。”夏生真希望宝宝的眼睛现在就好，宝宝一天得不到光明，他就一天不能摆脱愧疚的阴影。 
“我现在都不能做饭了。” 
“叫外卖。” 
“很贵啊……” 
“跟你说不用担心钱。” 
“看样子我欠你的钱怎么都还不清了。” 
“……所以你要快点好起来。” 




真的就像一个单亲家庭一般。 
一个父亲，两个儿子。 
和和美美地生活着，如此平静。 
这真是自己想要的生活吗？秋生这样问自己。光是这样和宝宝父子一般地生活在一起就是他想要的吗？ 
宝宝与自己单独在一起的时候，还是谨慎地保持着一定的距离。 
他不给自己任何机会。 
越是这样平静，秋生越是痛苦。 
不能抱他，不能亲吻他，甚至不能说爱他。 
他就这样甘于做一个“孝顺的儿子”吗？ 
痛苦，便开始寻找快乐。 




“嗯……啊……”抱住男人的腰奋力冲刺着，似乎要发泄心中所有的不满。 
那个男人总是问，你每次在我这里寻求宽慰是为了谁？也有你得不到的人？ 
秋生只是顶得更深，用自己的力量让男人闭嘴。 
“啊……秋生……我爱你……我爱你……”男人流着眼泪说道。 




我不希望我们之间只是肉体的交易。 
你可以用心来爱我吗？ 
在你眼中，我看到的不是我自己。 
可我不在乎，你能把我当成他吗？ 
为什么摇头？为什么笑？ 
为什么你笑得那么凄惨？ 
他让你不幸福吗？ 
能给我一个机会吗？ 




男人不停地对秋生说着这些话。他知道秋生频繁地来找他是因为自己身上有某个人的影子，而且那个人是秋生可望不可及的。 
即使乞求般地说着，秋生在抱着他一起达到顶点后，还是摇了摇头。 
“那个人，没有人能够代替。” 




宝宝的眼睛仍然没有起色。秋生看着摸着墙壁找厕所的宝宝，下了一个自私的决定。 




“秋生，帮我打开电视好吗？”成宝宝嘴里咬着学生上次来看他送的牛肉干，催着不知在自己房里干些什么的秋生。 
“哦，好，你等一下。”秋生从自己房里走出来，端出一杯温水和放着药的小托盘，“你今天还没吃药呢。” 
“对啊，差点忘了。”毫不起疑的成宝宝张开嘴，如同往常一样让秋生把药放在自己的舌头上，接过秋生手中的水和了药咽了下去。“教育新闻开始了，你快开电视。” 
“是是是，你又不能看。” 
“我有耳朵可以听啊，别把我当废人了。” 
“别生气啊，我开玩笑来着。” 
“我又没有生气……” 
不一会儿，成宝宝觉得脑袋涨涨的，有种昏昏欲睡的感觉，电视里主持人的声音也模糊不清起来。 
“秋生……” 
“怎么了？” 
“我想睡觉……”还没说完，便靠在沙发上睡了过去。 
秋生走过去，用手背来回抚摸着宝宝的脸颊。 
“我们一起生活吧，到只有我们两人的地方。” 




夏生如同往常一样一放学就开车回家，帮宝宝买了份今天新出的报纸回去读给他听。宝宝的眼睛仍然看不见，妈的得找医院问个究竟，不是说吃吃药调养一段时间就会好的吗？都一个月了还是老样子。 
“我回来了。”还没到门口就先叫起了门。秋生为照顾宝宝向学校请假到现在，反正以他的成绩稳拿学位，少上几节课倒也无所谓，所以现在秋生几乎每时每刻都在家。 
怎么没人开门呢？ 
带着疑惑的夏生开始掏钥匙，进了门之后宝宝并没有在沙发上开着电视“听”他的固定节目，秋生也不在自己的房间。 




他开始意识到什么。 
那是他内心一直逃避排斥的问题。 
总有什么会爆发。 
那只是时间问题，太平日子结束了。 




茫然地在沙发上坐到凌晨二点的时候，夏生拿出展佑辉上次给他的电话号码，颤巍巍地拨下了那一组电话号码。 
电话那一头才传来佑辉那被扰人好梦而不胜厌恶的一声“喂”，夏生已经哭了出来。 
“宝宝不见了……还有秋生也……佑辉……他们不见了……” 





第十八章 




在宝宝和秋生失踪的二十四小时后，佑辉报了警，虽然他坚信夏生的说法――宝宝是秋生带走的，但有警察帮忙找总是要好一些。 
宝宝和秋生所有的证件和身份证明都被带走了，干干净净，要不是还有两人的衣服在这儿，夏生几乎要怀疑这里根本就只有自己一个人住。 
他们向警察报的是“失踪”，夏生偷偷塞给为首的那个一张支票，那男人马上心领神会说我们一定出动大批人去帮你找人一定在最快时间内找到。夏生向那男人嫣然一笑，男人便魂不守舍的离开了。佑辉卡住夏生的后脖颈说刚才你笑的真假真难看，夏生马上就抱住佑辉宽阔的胸膛哭了。 
反正也不是第一次在这个男人面前哭了，索性就哭个痛快吧。 
除了展佑辉，他的眼泪就没有宣泄的对象了。 




“告诉我，到底怎么回事？”好不容易等夏生平静下来，展佑辉与他面对面坐下了说话。 
“什么怎么回事？”夏生想顾左右而言他，“我们不要说这个好吗？先去找报社和电视台登寻人启示吧。” 
“不行！我得把情况弄清楚。”这次他可是下定了决心要这个死小孩把事情的真相都说出来。虽然他和成宝宝父子三人走的好像很近，可总觉得自己被隐瞒了什么。“你为什么那么肯定是你哥哥带走了成老师？” 
“不用说了，肯定是他。” 
“他们究竟什么关系？”展佑辉想自己大概问错了，应该是，秋生对成宝宝抱有一种怎样的想法？总觉得秋生看宝宝的眼神，还有那无微不至的关怀，超越了儿子对父亲的尺度。 
“秋……秋生他……”夏生叹了口气，打算和盘托出，自己能依赖的只有这个男人了。“秋生他是个GAY。” 
听到GAY字时佑辉一惊，不过他的心情马上就平复了下来，毕竟这类人在现在的社会里并不罕见。 
“那并不是关键的吧。” 
“对。关键的是，他爱上了自己的亲生父亲。”华夏生一字一句地说出来，狠狠地撞击着佑辉的听觉神经。 
“什么？！这不可能！！”展佑辉猛地站起来，捏紧了拳头。“这不是胡闹嘛？！” 
“我敢肯定。如果秋生是个异性恋者，也许就会被归为‘俄狄浦斯’情结。相信你也知道古希腊里俄狄浦斯弑父娶母的神话吧，这并不奇怪，秋生一直就喜欢和年长的男性搞在一起。” 
“我的天…………”佑辉颓然地坐了下去，撮着双手问道：“那成老师知不知道？” 
“本来是不知道的，我和秋生都打算瞒他到底……” 
“你曾说过你喜欢成老师。”佑辉的眼睛狠狠地瞪着夏生，似乎……还有一丝嫉妒。 
“……你不是也说喜欢他……” 
“那不一样！我的喜欢和你们的喜欢不一样！！我又不是同性恋！！”展佑辉大声吼着。“你们都是变态！！” 
“……对……我们都是变态……你滚！！给我滚出去！！不要和我这种变态同性恋说话！！”夏生觉得眼泪又要倾泻而下了，可他现在不能哭，最后可以依靠的人也是这个样子。他推搡着将展佑辉抵在门口，用凶狠的语气让他出去。 
门关上的一刹那，眼泪喷涌而出。 
“早知道不要找他来了……”不停地抹着眼泪的夏生责怪着自己，并对现在一有事便会找那个死流氓而感到困惑不已。 
“死流氓果然是死流氓……骂我是变态，咒你断子绝孙……” 




好冷…… 
已经是十二月的天了。 
开了空调还是不能让自己暖起来。宝宝和秋生都不在了，今天没去学校也忘了请假。 
睡不着…… 
晚上九点，才睡了两个小时。 
索性穿起了衣服，夏生决定无论如何也不要一个人自己待在家里。 
才开门，便有一个很大的障碍物挡住了自己的去路。 
“佑辉？！你怎么坐在这儿？” 
嘴里还叼着烟，地上烟头已经一堆了。 
展佑辉抬头望着夏生，没头没脑地冒出一句话：“好冷啊。” 
火气一下子冒上来，夏生劈头盖脑就骂了起来。 
“你还待在这里干嘛？知道冷就不要坐在这里，还弄的我家门口都是烟头！反正我是变态，你跟我在一起小心也成了变态……” 
“对不起。” 
“……什……么？” 
“我不该骂你，我没有理由骂你。” 
夏生觉得自己的胸膛牢牢地贴在了一起，虽然佑辉一直在叫冷啊冷的，可他的胸膛却是暖暖的。 
他们紧紧地拥抱在一起，就在门口接吻。 
佑辉的舌头湿湿黏黏的，与夏生的纠缠在一起，好半晌才分了开来。 
“我没有资格骂你，也许我也是变态。因为我喜欢你。” 
夏生简直不敢相信自己的耳朵。这个头一次见面就让自己挂彩的男人竟然说喜欢他？ 
“你又不是同性恋……” 
“不是可以变成是。” 
“我可没说我也喜欢你。” 
“以后会喜欢的。” 
“流氓……” 
把脑袋窝在佑辉的颈边真舒服…… 
明明很讨厌死流氓，明明自己喜欢的是宝宝，为什么被佑辉告白的时候，会觉得很高兴呢？ 
“让我进去吧，外面真的很冷。” 
“哦，好……” 




“我以为秋生不会跟宝宝坦白的……因为他曾经对我说过：‘他不是我们两个能碰的’……”夏生皱着眉头想了一会儿，“大概他那时还顾忌宝宝是他亲生父亲这个事实吧。” 
“那现在就不顾忌了吗？况且成老师现在的眼睛还……” 
“我搞不懂他了！”夏生把头往后一仰靠在沙发上，无奈地闭上眼睛。 
“我们现在只能尽力去找他们了。” 
“没错……他不可能带着宝宝躲一辈子……” 




身子软绵绵的，成宝宝完全不知道现在是什么时间。 
时间其实已经不重要了，对成宝宝来说，只有黑夜。 
这黑夜仿佛梦魇，从在医院醒来的那一刻便紧紧跟随着他。 
他一再地跟自己说：要坚强，要坚强，成宝宝你不会被这种小事打败的。 
他不能消沉，如果他消沉的话，那秋生和夏生一定不会再和睦相处，虽然最坏的结果也只是秋生离开华家从此大家分道扬镳，可他不要，华家于秋生有养育之恩，夏生与秋生有足足十六年的兄弟之情，如果仅仅因为自己而一拍两散的话，那他一辈子也不会原谅自己的。 
最让他为难的是秋生对自己抱有的那种禁忌的感情。 
那是不能刻意忽视的。 
他每天都提心吊胆着――即使表面可以掩饰的若无其事，就怕秋生再提及此事。 
「乱伦」 
多可怕的词…… 
脑袋还是沉沉的，先前好像还让秋生开电视来着，后来吃了药…… 




外面好像有人在拉歌，一群人，听口音不是城市里的呢。 
他们在干嘛？这里是哪里？ 
秋生和夏生住的公寓门口是个小花园，怎么会有外地人在拉歌？ 
“秋生？秋生？”他到哪里去了啊……难得他会把自己一个人留在家。 
过了好久门才“吱嘎”一声地打开。 
天啊…… 
成宝宝更加确定这不是自己家，他们家的门绝对不会发出这种廉价的声音。 
“秋生是你吗？” 
“秋生他去干活儿了，你眼睛不好使，他叮嘱我千万别让你出门来着。” 
听上去是位五十来岁的大妈，也不是本地口音。 
成宝宝一惊，本能地往后一退，战战兢兢地问道：“你是谁？这里是哪里？” 
大妈笑了笑，回答道：“我就一乡下女人，这里就一乡下地方，你别管是哪里。” 
“为什么不告诉我？”成宝宝觉得不安感袭满了全身。 
“我先出去了，肚子饿了就叫我，就叫刘嫂好了。”说完又“吱嘎”一声关上了木门，从外面栓上了门闩。 




乡下地方？ 
秋生……你带我到这里来做什么？ 




成宝宝在百思不得其解的情况下，再次倒在了铺着厚厚被褥的木床上。 
秋生，你究竟想怎么样？ 





第十九章 




不知道是几点了呢…… 
刘嫂说秋生去干活了？他不是自己有间IT公司吗？而且秋生才大一而已，跑到农村来干什么活？ 
在陌生的地方完全无法入眠，成宝宝始终被不安笼罩着。 
“刘嫂，刘嫂！” 
“怎么啦？”门口传来刘嫂的声音。“饿了是不？” 
“不、不是……秋生他什么时候回来？” 
“咱农村的规矩，日落了他就该回来了。” 
日落……？ 
我怎么知道什么时候日落…… 
绝望的成宝宝翻转了个身子趴在床上，心里堵的难受。 
不知不觉竟也小眠了一阵。 




再度醒来的时候他敏感的皮肤感觉到了一股熟悉的气息。 
“是秋生吗……唔……” 
唇瓣被夺取，成宝宝觉得自己连呼吸都困难了。 
“宝宝……我好想你……” 
秋生的声音似乎是从喉咙口挤出来的，沙哑，并且，充满了性欲。 
好不容易推开秋生的胸膛，成宝宝只觉得一股血气直往脸上涌。 
“秋生你干什么？！放开我……咳咳……”被两人交缠的唾液呛到，宝宝连话也说不完整。 
“我不会再放开你了。”手已经一路游移到了宝宝的下体，虚虚地包住了那微微突起的部分。 
“啊！”被碰到敏感地方的宝宝尖叫起来，“你放手！我要叫人了！” 
这木房隔音效果差，里面干些什么事外面都听的见。 
也不管面子的问题了，先阻止秋生荒诞的行为再说。 
“没用的。”秋生撩开宝宝因挣扎而散乱在前额的发丝，深深地印上一吻，“这个小村庄是我的……不，是我们的……” 
“什……么？”为什么他完全听不懂？ 
“我退了学，卖了自己的公司，加上自己的存款，买下了这个只住了50来人的小村庄，我吩咐过这里的人，只要我进了这间房，百米之内没人靠近。” 
成宝宝张大了嘴巴听着这些好似天方夜谭的话。 
怎么可能？！怎么可能有这种事？！！ 
“秋生，别开玩笑了……” 
“你也清楚我不是开玩笑……”说着再度吻上宝宝湿润而性感的唇，“在这里，没人在乎我们是父子，我是这块土地的领主，你，成宝宝，不再是我的父亲，而是我的恋人，我的终身伴侣……我爱你……我无法忍受不能抱你的痛苦……” 
“秋生你说什么傻话！你的学业呢？你的家人呢？你就在这种地方窝一辈子吗？”成宝宝做梦也没想到秋生会干出这种疯狂的事来，比电影演的还要疯狂！ 
“我不管，有你在的话我情愿在这里窝一辈子……你的眼睛不会好也无所谓，我会照顾你，保护你，这里的村民都很好，他们不会伤害你。这里是我们的世外桃源，我们一起，就在这里，过一辈子好吗？” 
“不要！”捂住自己的脸，成宝宝头痛地说道：“你怎么这么冲动……” 
“我不是一时冲动才这么做的！”秋生猛地掰开宝宝的手，对他吼道：“我考虑了很久了！只是一时冲动的话，会抛弃自己的金钱身份还有大好的前途到这种鸡不生蛋鸟不拉屎的地方来吗？！” 




秋生第一次大声吼自己。 
成宝宝懵了，他完全没想到秋生对自己居然这么执着。 




看不见面前的人。 
秋生一定很生气。 
因为他大口呼出的热气都喷到自己脸上了。 
好像在做梦一样，生活的计划完全被打乱了。 
希望这是一场梦……等梦醒之后，他还在那明晃晃的房子里，秋生盯着电脑屏幕，夏生背着书包回到家中，和秋生小小地绊绊嘴，他自己则在厨房里，烧着秋生喜爱的糖醋肉，还有夏生每顿必点的茄汁鱼片，晚上大家“川”字型地躺在床上睡觉，讲着他们不爱听可还是会听完的故事，打雷的时候夏生会跳起来抱着枕头……或者更早一些，在漂亮的小洋房里，爸爸把自己抱在腿上喂他吃从法国带来的牛奶巧克力，吴妈端来了小点心，妈妈嘱咐她不要给自己太多甜食…… 




成宝宝一生都没流过什么眼泪。 
父亲公司破产时没有，家人离开自己时没有，美玲去意大利没有，背上了五百万巨债没有，甚至知道自己双眼失明也没有。 
三十八年来的泪水，似乎就在这一时刻全都爆发出来了。 
他不是铁人，他也会委屈，也有想哭诉的时候。 




秋生被宝宝突然爆发出的哭声吓到了，他忙不迭地用手擦去他脸上的泪水，像哄小孩一样抱着他，亲吻他的头发。 
宝宝觉得现在有个人给他依靠真好，不管那个人是谁，不管那个人和自己有什么关系。 
他主动迎上自己的身子，勾住了秋生的脖子。 
秋生先是一惊，然后紧紧地拥住宝宝，在他耳边低声细语。 
“我们一起堕落吧……不要再顾忌什么了……” 




秋生和宝宝已经失踪两个星期了，虽然已经在报上登了寻人启示，也出动了警察，却没有任何线索。 
“可恶！！我就不信找个人也找不到！！”夏生狠狠地将报纸往地上摔。 
“中国那么大，谁知道秋生带了人跑哪里去了。”展佑辉头疼得不得了，不仅要和警方不断交涉，还要应付因重金寻人而提供假消息的贪财的家伙们。 
“再和几家电视台联系一下，将寻人启示滚动播出，能提供线索的人奖金再加重些。”夏生起身就要去拨电话。 
这时电话却响起来了。 
“喂！”夏生已经不耐烦了。 
“请问是你们登启示要找一个叫成宝宝的人吗？”是一个中年妇女的声音，听起来倒是相当优雅。 
“没错，请问您是不是有他的消息？” 
“不……我是成宝宝的亲生母亲，能和你当面谈一谈吗？” 




“啊……啊啊！！！” 
对于男人与男人间的性爱宝宝是第一次。 
怎么会那么疼？！ 
虽然秋生已经很小心了。 
步骤一样不缺，这是秋生下了决心忍耐下来的。 
在爱抚中宝宝一直皱着眉头，秋生不断地吻着它们，想让它们舒缓开来。 
看不见面前的人就是自己的亲生儿子，这让宝宝多多少少降低了些罪恶感。 
当秋生温暖的双手抚上自己下腹的时候宝宝的口中逸出一声甜美的呻吟，这让秋生的欲望更加强烈了。身下纤细苍白的人儿，自己朝思暮想的人儿，终于要成为自己的了。 
秋生心中涌着极大的感动，他几乎不能自已地要流出眼泪来。 
张开嘴含住宝宝柔软的分身，在一进一出中让它渐渐变得坚硬起来，宝宝死死抓住秋生的手臂，在上面留下深红色的抓痕。 
全身都被爱抚后的宝宝皮肤泛起了均匀的粉红色，他的乳首硬挺挺的，期待着秋生的索取。秋生转而含住那两颗红珠，灵巧的舌头反复上下舔弄着。 
“啊啊……秋生……”双目失明使得宝宝的身体更为敏感。 
与美玲离婚后那么多年都没再有过性经验，就连自慰的经历也少得可怜，基本上，成宝宝属于性冷淡的那一种。 
此时他却被秋生的炽热给融化。 
秋生是座火山，内心燃烧着极大的热情，一旦喷发，那连神也挡不住。 
后面的菊洞被手指充分按摩后终于迎接了秋生的男性象征。 
“疼！！！”宝宝的后庭猛地一收缩，让秋生也疼的皱起眉头来。 
“宝宝，放松一点……”双手继续在宝宝的腰腹处摩擦，迫使身下僵硬的身子放松下来。 
性器已没到了根部，秋生还不敢轻举妄动。又一阵爱抚后，确认宝宝的痛感有些钝化后，秋生终于摆动起腰部。 
“呼……唔唔…………” 
“嗯……啊……” 
小小的木屋里弥漫着爱欲……上帝在秋生的爱面前，也闭上了眼睛。 
谁也无法阻止他们了…… 




持续了好久的激烈抽插后，在秋生的一声低吼过后，两人同时达到了顶点。 




“宝宝……你是我的……我们要永远在一起…………” 
吻了一下宝宝濡湿的额头，秋生暗暗发下誓。 





第二十章 




放下电话后才两个小时成宝宝的母亲已经风风火火地赶到了华夏生的住处。 




是和宝宝一样温柔的女人，不过在她的眼中更比宝宝多了份精明干练。华夏生第一次见到秋生的祖母，不免有些紧张。 
“请、请坐。”丝毫没有怀疑来者的真实身份，血缘果然是可怕的，成母端庄贤淑的脸孔几乎就和宝宝是一个模子刻出来一般。 
“我可以问一下你和宝宝是什么关系吗？”成母问的非常得体。 
夏生脸一红，一时想不起该怎么回答。因为他弄坏了我的车砸了我的古董花瓶所以把他扣留在家里做代理父亲？不不不，千万不能这么说。 
“哦，这样的，我和我哥哥华秋生今年夏天回国来读书，我哥哥在一次……巧合下遇见了成宝宝，发现他就是自己的亲生父亲，然后我们就住在了一起。” 
“什么？！你哥哥是宝宝的儿子？那你……”成母脸上充满了惊喜。 
“不不不，我不是宝宝的儿子，因为我妈妈……就是艾美玲二十年前就和成宝宝离婚了。” 
叹了口气后，成母微微低下头说道：“这个我倒有耳闻。” 
“您先生没回国吗？” 
“这个……能不能给我泡杯茶？” 
“哦！对不起，我马上泡！” 




“二十年前，我先生的公司被一个混蛋设计破了产，还负了巨债，我先生一气就被送进了医院，本来想爸妈还有些资金可以东山再起，可没想到却查出我先生得了胃癌……” 
“胃癌？”夏生心头一紧……真是屋漏篇逢连夜雨。 
“是的，爸妈年纪都大了，我又不能不照顾我先生，所以百般无奈下，只得把宝宝一人留在了上海，本想儿媳妇家也算有钱有势，应该不会见死不救，没想到……”说完看了眼夏生。 
夏生脸一红，忙把头低了下去。 
“别这样孩子，这不怪你母亲，不管是谁到了这时候，难免会选择对自己有利的路，况且他们俩也是父母决定的婚姻，感情基础不深。” 
“那后来呢？为什么二十年都不回来？你知道宝宝受了多少苦吗？”说到这里夏生不免语气激动了些。 
“我也知道我们不好……那时宝宝才十八岁……到了美国后我和岳父岳母一起想重新创业，可在异地创业有多难啊，况且我们在国内又被坏了名声，好歹撑了五年，小公司开始盈利了，我先生又去世了……之后的十五年我的公司渐渐壮大起来，在美国也小有声望，我一直有关注宝宝在这里的情形，我为我儿子感到自豪！他并没有养成纨绔子弟的风气，而且很有担当的承担了这份巨债，本来想把他接来美国的，可岳父岳母相继去世，我忙的就……”说着便拿出一块手绢抹了一下眼角，作为一个女强人，她不允许自己轻易哭泣。 
“好不容易安排好岳父母的丧事，这里却传来宝宝失踪的消息……” 
“我们已经尽力在找了……” 
“有线索吗？”成母急忙问道，“我认识一个很出色的私家侦探，只要有一点线索，他应该都有办法查到。” 
“现在……还没有……”只能当作失踪处理了，难不成告诉她宝宝被自己的亲生儿子劫走了？夏生暗叫头疼。 
“那你哥哥也一起不见了吗？” 
“啊……是、是的……” 
低头沉吟了一会儿，成母站起身来，挂起一丝苍白的笑：“今天真麻烦你了，我先走了，请一有消息就联络我。”说着递给夏生一张名片，并在上面抄下一个手机号码，“这个号码是不对外公开的，要打电话就用这个吧。” 
“好的，我送您出去……” 
“不用。”抬手止住了夏生，成母紧按着太阳穴走出门外。 
才没走几步，只见成母瘦瘦弱弱的身子便软倒在了地上。 
“啊？！你怎么了？！！” 




夏生被医生告知成母患了尿毒症。 
听到这结果时夏生无比惊讶，他几乎就站不住了。 
她是宝宝唯一的亲人了。 
她想见宝宝，宝宝也一定想见自己的母亲。 
……该死的秋生……你究竟把宝宝带到哪里去了？！ 
你们究竟在哪里？！ 
夏生捏紧了拳头，准备调查出个究竟。 




“宝宝，今天感觉好吗？” 
秋生脸上荡漾着幸福，一边喂宝宝喝粥一边汲取着宝宝身上肥皂的香味。 
他终于不排斥让自己给他洗澡了。 
他们每晚都做爱，身体纠缠在一起让秋生感到满足。 
宝宝的话越来越少，偶尔发出的叹息让秋生心疼。可他却不打算带他回去。 
这个村庄很原始，没有电话没有电视，只有少数的几家去过城里的人有收音机。 
所以这里是与世隔绝的。 
恋恋不舍地吻了一下宝宝的额头，秋生放下碗：“我去帮忙干活，下午回来，你等我。” 
“嗯……”百无聊赖的宝宝随便应了声，便斜靠在床边。 
已经一个月了吧…… 
难道真这样过一辈子？ 
宝宝嘴角一挑，露出一个无奈的笑。 
突然门口传来细微的声响。 
“谁？”宝宝立刻坐起身来。 
这里除了刘嫂应该没人会来的。 
“叔叔。” 
是个小男孩的声音，听起来大约五、六岁的样子。 
成宝宝放松了警惕，开始召唤孩子过来，他已经很久没和秋生还有刘嫂以外的人交谈了。 
“过来，你是哪家的孩子？” 
“这里过了条小河就是我家。” 
“这么远啊？” 
“不远不远，我和阿虎常到这里来玩，可爸妈有时不让，说这屋子有大灰狼。” 
大灰狼？说自己，还是秋生？ 
“阿虎说他是个男子汉，他不怕大灰狼，就拉了我一起过来。”小男孩完全信任了宝宝，噌地爬上宝宝的床跟他喋喋不休起来。“阿虎才是个胆小鬼，走到一半就不肯往前了，我才不怕，我有这个。” 
说着手里便拿出个东西来，成宝宝听见有广播的声音。 
“爹上次进城里打工时买的，村里没几个人有，我开给你听！”小男孩开始摆弄起收音机，大概这地方信号不好，过了好久才放出了歌来。 
成宝宝有些怀念了，很久没听到这种非自然的声音了呢…… 
忽然一个熟悉的声音窜了出来，宝宝立刻从小男孩手里抢过收音机，放在耳边仔细听起来。 
「宝宝，我是妈妈，你在哪里呢？」 
「二十年才回来是我不对，可妈也有自己的苦衷……」 
「妈妈的日子不长了，希望你听到这些话，能快点回家。」 
「爸爸还有爷爷奶奶都过逝了，你只有妈妈了不是吗？」 
「不管你现在在哪里，你要能听到的话……听到的话……」 
里头传来哽咽的声音。 
不会错！这绝对是妈妈！！是妈妈！！ 
即使隔了二十年他还听的出来！！ 
泪水一下子涌了出来，成宝宝抱着收音机痛哭起来。 
接着夏生的声音也出来了。 
「哥……我们到处都找不着你们，你在哪里？」 
「宝宝，你母亲从美国回来了，她得了尿毒症，你能回来看看她吗？」 
耳朵已经模糊了起来，过了不知道多久，广播里又在滚动播出这一则寻人启示。 
成宝宝的脸颊被泪水打湿，他猛地起身，跌跌撞撞地下了床。 
“叔叔你怎么了？你眼睛看不见吗？”小男孩被吓了一大跳。 
“来，告诉叔叔，哪里是门……我要回去……” 
他要回去……要回去见他的母亲……要回去………… 
“好，叔叔我扶着你走。” 




外面明显比室内光线亮，成宝宝的眼球突然受到刺激，竟模模糊糊看到了一些景象。 
“叔叔，过河了，要小心哦。” 
小男孩小小的手拉着自己的袖子，脚底下是晃晃悠悠的木板做的吊桥，成宝宝走得心惊胆战。 
“叔叔！那边的绳子不能拉！！会断的！！！”小男孩尖叫着，可是已经来不及了。连接桥和岸的绳子断了，两个人双双坠入河中。 
小男孩很会游泳，可他的力气是那么小，完全不能抓住成宝宝。 




可能会死……………… 
眼前忽然一亮，一个高大的人影一跃跳了下来。 
是秋生吗？ 
快没有意识了……鼻子喉咙里全呛了水…… 
身体渐渐下沉…… 




为什么？ 
为什么临死的时候，想到的不是母亲。 
不是母亲，而是秋生的吻呢？ 
那嘴唇薄薄的，非常性感。 
感觉好真实……也许自己会在这吻中死去…… 
死去…… 




五年后。 




“拜托你有点道德好不好？！都几岁了怎么还偷吃我的点心啊？！” 
夏生对着面前的男人怒吼。 
“什么偷吃，我是光明正大的吃。”展佑辉舔舔手指，嬉皮笑脸地回过去。 
“那可是宝宝特意做给我的！！” 
“我才不管，成老师说我也可以吃啊。” 
“让你吃一块你把它们全吃完了，你吐出来吐出来吐出来！！！”夏生像猫一样扑过去掐住佑辉的喉咙，大声地叫道。 
“你们都给我安静点！！！” 
“……………………” 
“……………………” 
猛虎发威了…………………… 
只见秋生手里拿着菜刀站在两人面前，一副杀气腾腾谁再烦我砍谁的架势。 
“秋生，不要对他们那么凶啦，你不是要学做菜吗？拿着菜刀跑外面干嘛？”厨房里传来宝宝温柔的声音。 
“哦，好的。”说着便转身走向厨房，回头还狠狠瞪了两个活宝一眼。哼，都这么大了还斗嘴。 
“今天烧芦笋焖肉吧，待会我们到医院带给你奶奶，医生说她的情况好转了，真是太高兴了呢。”宝宝一边尝着味道一边说道。 
“是啊，她生命力还真顽强呢。”秋生叹了口气。 




五年前要不是他及时救宝宝于水中，现在可不是这个样子了。 
他永远忘不了宝宝醒来后的第一句话。 
「秋生，我也爱你……所以，我们回去好吗？」 
不用在山沟沟里，宝宝也一样和他在一起，何乐而不为呢？ 
想着秋生便搂住了宝宝的腰，在他耳边问道：“当时你怎么会想到说爱我呢？” 
成宝宝脸一红，用肩膀抵开秋生凑上来的嘴唇。 
“不这么说，你会带我回来吗？” 
“啊？！原来你是骗我的？！我要再把你带回去！” 
“不要！那种地方我不要再去了，你好不容易回学校念书的，怎么，硕士文凭不要啦？” 
“无所谓。” 
“放……开啦……夏生他们还在外面……” 
“又有什么关系，他们又不是不知道。” 
“你…………” 




客厅里，华夏生与展佑辉面面相觑。 
展佑辉吐了吐舌头，拿出一支烟叼在嘴里，无奈地说道：“世上有你们这对兄弟，真是天造孽啊……” 
“我呸！”夏生还没等他说完，便扑过去与他厮打起来。 
“还学不乖。”攫住夏生精巧的下巴，强势地吻上去。 
一段唇齿厮磨后，夏生绯红了一张小脸。 
“死流氓…………” 
“是是。” 




全文完 
 
 

 《来不及说我爱你》




------------
引子（1）
------------

　　火车发出一声悠长的汽笛，在隆隆的轰鸣声中徐徐驶入永新车站，淡白的蒸汽在寒风中弥漫开来，车厢里的人起了一阵轻微的骚乱，因为车门没有像寻常一样及时打开。永新历来是军事重镇，承军的南大营便驻防在此地，此时站台上星罗密布的岗哨，因着局势紧张，亦算是司空见惯，只是那样整肃的荷枪实弹，无端端又叫人生了惶恐。
　　车门终于打开了，却不许人走动，荷枪实弹的卫兵把持住了各个车厢口，车厢里的人不由惊恐地瞧着这些人，他们与站台上的岗哨不同，一色藏青呢制戎装，靴上的马刺锃亮，手中枪尖上的刺刀闪着雪亮的光芒。他们沉默而冷淡地守望着车厢，拾翠心里一阵发紧，知道这是承军的卫戍近侍，按常理不应该在这永新城里，不晓得出了什么事情。
　　领头的是位便衣男子，从车厢那头缓缓踱过，目光却从所有年轻女子的脸上扫过，空气仿佛也凝固了，拾翠与他目光相接，不由打了个寒噤，他径直走过来，口气虽然很客气，话里却透着不容置疑的独断：“这位小姐，麻烦跟我们走一趟。”
　　拾翠不知是何事，脸刷一下白了，何家祉叫起来：“你们要做什么？”那人依旧是冷淡的口气，对他置若罔闻，只看着拾翠：“麻烦你跟我们回去。”拾翠虽然见惯了承军，心里也七上八下的。家祉上前一步，提高了声音质问：“你们还有没有王法？哪有这样光天化日下公然抢人？”那人受过严诫不得动粗，心里怒极，却只是皮笑肉不笑，说：“王法自然是有的，这是军事机密，你既然不肯识趣，我就让你见识一下什么叫王法。”他将头一偏，后面的卫戍侍从便将枪栓一拉，瞄准了两人，车厢里的人都吓得噤若寒蝉，拾翠忙道：“我跟你们去。”家祉还要说话，她在他手上按了一按，示意他不要再争，家祉明知拾翠与承军中人颇有渊源，倒是不怕。好在那些人还算客气，并不推攘，也不斥骂，只是黑洞洞的枪口下，任谁也不敢反抗。
　　站台上早就有几部车子等着，拾翠这才发觉，和自己一同被逼着下车来的，还有六七个年轻女子，都是差不多的年纪，她们不知道等待自己的是什么命运，瞪着一双惊恐的眼睛，看着那些荷枪实弹的岗哨。
　　拾翠和另三个年轻女子被命令上了后一部车子，汽车一路驶出车站，她的心怦怦乱跳，永新城里街市倒还很繁华，但因为承颖两军连年交战，街市间也布有岗哨，只是此时比平日更显戒备森严，她们坐的车子在街上呼啸而过，一路畅通无阻。拾翠一抬头，看见对面坐的女子，眼睛茫然望着窗外，双手紧紧捏握着，那白皙纤柔的手上，细小的血管都清晰可见。她自己虽也有几分忐忑，但见女子这样惊恐绝望，忍不住轻声安慰她：“放心，应该不会有事的。”其实更像是安慰自己。
　　那女子嘴角微微一抖，恍惚像是一丝微笑，可是那笑意里也只是无边的恐惧。车子走了不久即转入一个院落，院门口照例有岗哨，一见了车子，立正上枪行礼。拾翠见车子驶入大门，路两侧都是极高大的树木，冬日晴好湛蓝的天空下，那些树木的脉络，清晰如同冰片上的裂纹，阳光射下来，却没有一丝暖意。
　　车子停下来，她们一起被送进宅子里。那宅子是旧式西洋小楼，从侧门进去，屋子是简洁而时髦的西式布置，墨绿色的沙发，茶几上甚至还放着一瓶折枝菊花，暖气管子烘着，散出幽幽一缕暗香。送她们进来的那人虽是一身的戎装，说话倒也还客气，“请诸位小姐在这里稍候。”他既然用了请字，她们忐忑不安的心稍稍缓和，那人言毕就退了出去，只剩了她们七八个人呆在屋子里，面面相觑。
　　房门再次被推开，这次却是个佣女模样的人，端着茶盘给众人沏上了茶，她们却没有人敢喝，只端着杯子站在那里，仍旧是惊恐地互视着，就像一群待宰的羔羊。屋子里的暖气管子烧得极暖，只一小会儿，整个人麻木的血脉都像是活过来一样。拾翠捧着那只玻璃杯子，手足终于暖和过来了，一转过脸，却瞧见适才在车上坐在对面的女子，虚弱而无力地半倚在墙角，身子在微微发抖。她心生怜悯，走近去才瞧见她脸上全是虚汗，不由问：“你怎么了？”
　　那女子只是摇了摇头，并不说话。拾翠见她已然摇摇欲坠，连忙扶她在沙发上坐下来，其余的人也留意到了她们，只瞪着一双惊恐的眼睛瞧着。拾翠见她手心里全是腻腻的冷汗，不由问：“你是不是病了？”
　　那女子依旧是摇头，拾翠见她脸色苍白，嘴唇发乌，只无力地攥着手中的手袋，那手也一直在微微发抖。她本是看护，见她如此虚弱，不由将自己的外衣脱下来，替她披上，那女子这才轻声说：“谢谢。”终究手上无力，手袋也滑落下去。拾翠忙替她拾起来，问她：“你叫什么名字？”她嘴唇微微哆嗦了一下，说：“我姓尹。”拾翠道：“我叫严拾翠。”那女子又哆嗦了一下，就在此时，忽听走廊传来皮鞋踏地的声音，显然是有人往这边来了，屋子里的人都惊恐万分眼睁睁瞧着那两扇门。
　　拾翠的心也提到了嗓子眼，门终于被人打开，一个文雅儒秀的男子走进来，虽只是便衣，那目光却极是锐利，拾翠冷泠泠又打了个寒战，只见他目光从众人脸上一一掠过，最后却落在那尹小姐身上，眼底微微泛起一点笑意，话里也透着温和的客气：“尹小姐，总算是接到您了――请您随我来。”
　　那尹小姐似乎想站起来，微微一动，竟似再也没有气力一样。拾翠也不敢上前去扶她，她苍白渺弱如一枝残菊，呼吸急促而无力，只紧紧攥着沙发扶手上罩着的抽纱蕾丝，仿佛那里积蓄着全部的力量，身子微微颤抖着。就在此时，走廊上又传来杂沓的脚步声，数人簇拥着一人进来，为首的那人一身的戎装，只没有戴军帽，乌黑浓密的发线，衬出清俊英气的一张面孔，年纪只在二十七八岁上下，眉宇间却有着一种冽然之气。先前那人一见他进来，叫了声：“六少！”

------------
引子（2）
------------

　　拾翠脑中嗡的一响，万万没想到竟然能见着慕容沣，因在这北地九省，无人不知晓这位赫赫有名的慕容六少，自从慕容宸死后，便是他任着承州督军的职务，成了实质上的承军统帅，怪不得永新城中这样警戒，原来是他从承州的督军行辕过来南大营中。慕容沣却紧紧盯着缩在沙发角落里的那位尹小姐，过了片刻，方一字一字沉声吐出：“尹静琬。”缩在沙发深处的尹静琬低垂着头，恍若未闻。他的嘴角微微一沉，忽然上前几步就将她拽起来，她本就虚弱，轻飘飘像个纸人一样，软弱无力地瞧着他，视线模糊里只有他衣上锃亮的肩章闪着冰冷的金属光泽，他的声音如夏日闷雷，隆隆滚过，咬牙切齿：“你告诉我……”他全身都散发着森冷之意，屋子里的人都惊恐万分地盯着他，他那样子就像是困境中的野兽，眼里仿佛要喷出火来：“你将孩子怎么样了？”
　　她虚弱而急促地呼吸着，因为让他的手掐得透不过气来，旁边那人担心地叫：“六少！”慕容沣蓦地回过头来：“都他妈给我闭嘴！”那人原是慕容沣的心腹慕僚何叙安，他甚知这位主子的脾气，当下便缄默不语，慕容沣却只恶狠狠盯着尹静琬：“快说！”
　　那尹静琬孱弱得就像是一缕轻烟，只呵口气就能化去似的，她竟然笑了，静静的笑淌了一脸，在那样苍白羸弱的面孔上，仿佛绽开奇异的花朵，她吐字极轻，字字却如同雷霆万钧：“你永远也别妄想了。”他勃然大怒，额头上青筋迸起，眼里除了怒不可抑，还渐渐渗出一缕惊痛似的绝望，掐住她颈子的手，不由自主地收拢，她透不过气来，脸上的笑意却一分一分在加深，一直“哧哧”笑出声来。拾翠只觉得这情形又诡异又恐怖，慕容沣的身躯竟然在微微发抖，眼里只有濒死一样的绝望，忽然就松开了手，尹静琬本就虚弱到了极点，跄踉着扶着沙发犹未站稳，他忽然一掌就掴上去，“啪”一声又狠又重，她像只无力的纸偶，软软倒在地毯上，一动不动地伏在了那里，慕容沣绝望一样地暴怒着，回手就拔出腰间的佩枪，“咔嚓”一声子弹上膛，对准了她的头。
　　旁边那人见势不对，忙劝阻道：“六少，等尹小姐醒来问清楚再处置不迟，请六少三思。”慕容沣扣在扳机上的中指，只是微微发抖。她的长发凌乱地散陈于地毯上，像是疾风吹乱的涡云，她伏在那里，便如死了一样，毫无生气。他想起适才她的眼睛，也如同死了一样，再也没有了灵动的流光，有的只是无底深渊一样的绝望，森冷而漠然的绝望，看着他时，就如同虚无缥缈，不曾存在一样。这虚无的漠然令人抓狂，她如此狠毒――她知道致命的一击，方才有这样的效力。他胸腔里像是有柄最尖利的尖刀在那里缓缓剜着，汩汩流出滚烫的血，她硬生生逼得他在这样无望的深渊。
　　他漠然望着地毯上连呼吸都已经微不可闻的女子，她伏在那里，弱到不堪一击，可是她适才轻飘飘的一句话，就生生将他推入无间地狱，他死也要她陪葬！既然她如此狠毒，他也要她下炼狱里陪着他，受这永生永世无止境的煎熬。他慢慢松开扳机，缓缓垂下了枪口。
　　他缓声道：“将这些人送走，叫医生来。”
　　何叙安答应了一声，向左右使个眼色，便有人带了那几名女子出去。拾翠本走在最后，大着胆子回头一瞥，却见慕容沣躬身打横抱起尹静琬，那尹静琬已经晕迷不省人事，如瀑的长发从他臂弯间滑落，惨白的脸上却隐约有着泪痕，拾翠不敢再看，快步走出屋子。

------------
两年前承颖铁路（1）
------------

　　临夜风凉，从开着的车窗里吹进来，茜色长裙簇起精致的蕾丝，便如风中的花蕊般招摇不定，长发也吹得乱了，却不舍得关上窗子。车窗外是黄昏时分晦暗的风景，一切都像是隔着毛玻璃，朦胧里的原野、房舍、远山一掠而过，隆隆的车轮声因已经听得习惯，反倒不觉得吵闹了。
　　喧哗声渐起，尹静琬不由回过头去看包厢的门，跟着出门的长随福叔说道：“大小姐，我出去看看。”福叔办事最持重，这一去却去了很久没回来，给她做伴的明香急了，说：“这个福叔，做事总是拖拖拉拉的，这半晌都不回来。这是在火车上，他难道去看大戏了不成？”尹静琬“哧”地一笑，说：“看大戏也不能撇下咱们啊。”过了一会儿，仍不见福叔回来，尹静琬这才有些着急，她头一次出远门，明香又只是个小女孩子，事事都是福叔在料理。又等了片刻仍不见福叔回来，尹静琬心里害怕出事，对明香道：“咱们去找找福叔吧。”
　　她们包着头等车厢里两个包厢，掌车自是殷勤奉承，一见她们出来，马上从过道那头迎上来：“小姐，颖军的人正在查车呢，您还是先回包厢里去吧。”明香撅着嘴说：“自从火车出了暨原城，他们就查来查去，梳子一样梳了七八遍，就算是只虱子也早叫他们给捏出来了，还查什么查啊？”尹静琬怕生事端，说：“明香，少在这里多嘴。”那掌车的笑道：“总不过是查什么要犯吧，听说三等车厢里都查了十来遍了，一个一个拉出来看，也没将人找出来。”明香“哎呀”了一声，说：“赶情是找人啊，我还以为找什么金子宝贝呢。”
　　那掌车的说漏了嘴，也就赔笑说下去：“也只是猜他们在找人罢了――这样的事谁知道呢。”尹静琬对明香说：“那咱们还是回去吧。”又对掌车的说：“若见了我们那伙计福叔，叫他快回来。”一边说，一边使个眼色，明香便掏了一块钱给那掌车的，掌车的接在手里，自然喜不自胜，连声答应：“小姐放心。”
　　她们回到包厢里，又过了一会儿，福叔才回来，关上包厢的门，这才略显出忧色，对尹静琬压低了声音，说：“大小姐，瞧这情形不对。”尹静琬向明香使个眼色，明香便去守在包厢门口，福叔道：“颖军的人不知在找什么要紧人物，一节一节车厢搜了这么多遍，如今只差这头等车厢没搜了。我看他们的样子，不搜到绝不罢休似的，只怕咱们迟早躲不过。”尹静琬道：“现在还没出颖军的地界，我们有特别派司，应该不会有纰漏，只愿别节外生枝才好。”
　　她年纪虽不大，福叔见她冷静自持，也不禁暗暗佩服，听见掌车在过道间摇着铜铃，正是用餐的讯号，便问：“大小姐是去餐车吃饭，还是叫人送进来吃？”尹静琬道：“去餐车吃，在这包厢里闷着，总归要闷出毛病来。”到底年轻，还有点小孩子心性，只坐了一天的火车就觉得闷乏，于是福叔留下看着行李，她和明香先去餐车。
　　餐车里其实一样的闷，所有的窗子都只开了一线，因为火车走动，风势甚急，吹得餐桌上的桌布微微扬起，像只无形的手拍着，又重新落下。火车上的菜自然没什么吃头，她从国外留学回来，吃腻了西菜，只就着那甜菜汤，吃了两片饼干，等明香也吃过，另叫了一份去给福叔。明香性子活泼，三步并作两步跑到前头去了，她一出餐车，忽然见着车厢那头涌进几个人来，当先二人先把住了车厢门，另一人将掌车的叫到一边去说话，剩下的人便目光如箭，向着车厢里四处打量。
　　这头等车厢里自然皆是非富即贵，那些人与掌车的还在交涉，尹静琬事不关己，望了一眼便向自己包厢走去，明香去福叔的包厢里送吃的了，她坐下来替自己倒了一杯茶，正拿起书来，忽然听见包厢门被人推开，抬头一瞧，是极英挺的年轻男子，不过二十余岁，见着她歉意地一笑，说：“对不起，我走错包厢了。”
　　她见他眉宇明朗，明明是位翩然公子，一个念头还未转完，那人忽然回过头来，问她：“你刚从俄国回来？”她悚然一惊，目光下垂，见那书的封面上自己写着一行俄文，这才微松了一口气，说道：“先生，你搭讪的方法并不高明。”他并没有丝毫窘态，反倒很从容地笑道：“小姐，我也才从俄国回来，所以才想跟你搭讪。”
　　她不觉微笑，正要说话，忽听车厢那头大声喧哗起来，她不由起身走至门畔，原来是颖军的那些人与掌车的交涉不拢，两个人将掌车的逼在一旁，其余的人开始一间间搜查起包厢来，她瞧着那些人将些孤身的男客皆请出了包厢，一一搜身，不由心中暗暗吃惊，忽听身畔人细微如耳语，却是用俄文说：“Помогите мне（帮助我）。”
　　她愕然回过头来，他的眼睛在晕黄的车顶灯下，显得深不可测，黑得如同车窗外的夜色，看不出任何端倪。电光石火的一刹那，她已经明白原来这一路的阵仗都是冲着他来的，他究竟是什么人？她不应该招惹任何麻烦，可是他距她这样近，身上有极淡极淡薄荷烟草的味道，就像是许建彰身上的那种味道，亲切熟悉。查车的人已经近在约三公尺开外，与他们只隔着一个包厢了，她稍一迟疑，他已经轻轻一推，将她携入包厢内。她的心怦怦乱跳，压低声音问：“你是什么人？”
　　他竖起了食指，做出噤声的手势，已经有人在大力拍着包厢的门了，他急中生智，往床上一躺，顺势拉她坐在床边，并随手拿起她那本书，她来不及做出任何反应，包厢的门已经被打开了。她霍地站起来，他也像是被吓了一跳，放下书喝问：“干什么的？”
　　那些人目不转睛注视着他们二人，她心中便如揣了一面急鼓，他却是十分镇定，任由那帮人打量。那些人凝望了片刻，为首那人道：“你出来。”他知道再也躲不过去，若是眼下一搜身，或是到了下一站被带下车去，只要自己身份暴露，都是在劫难逃，虽然忧心如焚，眼里却没有露出半分来，不动声色地望了尹静琬一眼，缓缓站起来。
　　尹静琬心念一转，含笑道：“诸位长官且慢，我们是正经的商人，不知道外子犯了什么事，几位长官要带他去哪里？”一面说，一面将特别通行证取出来，为首那人听说他们是夫妻，脸色稍霁，又将那派司接过去一看，不由露出一丝笑容：“误会，误会，打扰两位了。”缓缓向外退去，目光却依旧狐疑地注视着两人，顺手替他们关上包厢的门，门却虚掩着，留了一线缝隙。
　　她背心里早已经是一片冷汗，见势不妙，不知该如何是好，他忽然走过来将她揽入怀中，不等她反应过来，他已经猝然吻上来。她大惊失色，似乎所有的血轰然涌进脑中。这样陌生而灼热的接触，全然未有过的感觉，唇上陌生的热力与气息，她本能地挣扎，却叫他的力道箍得丝毫不能动弹。她从未与男子有着这样亲密的接触，他的气息充斥着一切，如同天罗地网般无可逃避。她觉得自己被卷入飓风中，什么都听不见，什么都看不到，惟一的感觉只是唇上的灼热，与他近乎蛮横的掠夺。他的手臂突然一松，她立刻不假思索一掌掴过去，他手一错已经扣住她的手腕，轻声道：“对不起。”

------------
两年前承颖铁路（2）
------------

　　她回过头去，见包厢门已经落锁，这才明白过来，只是气愤不过，反手又是一掌，他却毫不躲闪，只听清脆一声，已经狠狠掴在他脸上。她见他初次出手，已经知道自己无论如何打不着他，但没想到他竟没有拦阻自己这第二掌，微微错愕，只见他脸上缓缓浮起指痕，他却只是微笑，说：“谢谢你。”
　　她哼了一声，说道：“算你运气好，我正巧有门路，拿着派司在手，才可以打发走那帮人，不然还不被你连累死。”真是鬼迷心窍，才会鬼使神差地帮了他，见他脸上指痕宛然，稍觉过意不去，“喂”了一声，问：“你叫什么名字？”
　　他想了一想，说：“我姓陆，陆子建。”她璨然一笑：“这么巧，我姓伍，伍子胥。”
　　他知道她明知自己报的是假名，故而这样调侃，当下只是微微一笑，说：“能与小姐同车，也算是宿缘不浅。虽大恩不言谢，但是还请教小姐府上，改日再去登门拜谢。”她见他眉宇间隐有忧色，说：“算啦，你虽冒犯了我，也是不得已，我也狠狠打了你一掌，咱们也算扯平了。”她年纪虽小，心性倒是豁达爽朗，他微一迟疑，便不再追问。她看了看车窗外明灭的灯光，说：“挨过这半夜，等出了颖军的地界，我猜你就没事了。”他见她如此聪明灵透，嘴角微动，欲语又止，她却又猜到他的心思：“我反正已经吃了天大的亏，不如吃亏到底，送佛送到西，好教你一辈子记着我这天大的人情。外面那些人肯定还没走，总得到余家口才肯下车。”她一边说话，一边凝视他的脸色，提到余家口，他的双眉果然微微一蹙，那是承颖二军的交界线，承颖二军这些年来打打停停，这一年半载虽说是停战，但双方皆在余家口驻有重兵，承军的南大营便驻在离余家口不远的永新城内。
　　她叫明香进来陪着自己，明香年纪虽然比她小，却出了好几回远门了，见有陌生人，机灵地并不探问。她们两个挤在一张床上，他就斜倚在对面那张床上闭目养神，车子半夜时分到了余家口，他却并没有下车，她心里暗暗奇怪。她本来大半夜没睡，极是困倦，到了凌晨三四点钟，再也熬不住沉沉睡意，方打了一个盹，恍惚间突然觉得有人走动，勉强睁开眼睛，火车已经停了，只不知道是走到哪个站了，外面却是灯火通明，站台上全是岗哨。她蓦然睁大了眼睛，他已经推开了包厢的门，在门口忽然又回过头来，在黑暗里静静地凝望了片刻。她不知道他在看什么，一个念头未转完，他已经掉头离去了。
　　整列火车的人都睡着了，仿佛只有她独自醒着，四下里一片死寂，只听站台上隐隐约约的说话声、杂沓的脚步声、汽车的引擎声……夹着一种单调的嘀嗒声，过了许久，她才发觉那单调的声音原来是从自己枕畔发出的，怪不得觉得这样近。伸出手去，借着窗中透进站台上明灭的灯光一看，原来是一只精巧的金怀表，细密的表链蜿蜒在枕畔，她握在手中，听那表嘀嗒嘀嗒地走着，沉甸甸的像颗不安分的心，火车已经缓缓启动了。
　　晌午时分火车到了季安站，停下加水后却久久不启动，福叔去打听了回来，说：“车站的人说有专列过来，所以要先等着。”好在并没有等多久，专列就过去了。下午终于到了承州，偏偏又不能进站，只能在承州城外的渠江小站停车，尹静琬隐约觉得情势不对，但事已至此，只得随遇而安。乘客从渠江下了车，这里并没有汽车，好在离城不远，有的步行，有的叫了三轮车进城去。
　　进了城更觉得事情有异，承州为承军的根本之地，督军行辕便设在此处，城中警备森严，所有的商肆正在上着铺板，汽车来去，人马调动，明明是出了大事了。福叔找了街边商家一问，气吁吁地跑回来告诉尹静琬：“大小姐，出事了，慕容大帅病重，六少赶回来下的令，全城戒严，只怕又要打仗了。”
　　尹静琬心中一紧，说：“咱们先找地方住下来再说。”心中隐约觉得不好，承州督军慕容宸的独子慕容沣，承军卫戍与嫡系的部将都称他为“六少”，因他前头有五个姐姐，慕容宸四十岁上才得了这么一个儿子，自然珍爱得跟眼珠子一样，他既然赶了回来，又下令全城戒严，那么慕容宸的病势，定是十分危急了。
　　果不其然，第二日一早，承军就通电全国，公布了慕容宸的死讯。原来慕容宸因中风猝死已经四日，因慕容沣南下采办军需，慕容家几位心腹部将忧于时局震动，力主秘不发丧，待慕容沣赶回承州，方才公开治丧。
　　尹静琬叫福叔去买了报纸来看过，不由得微有忧色，福叔说：“瞧这样子，还得乱上一阵子，只怕走货不方便。”尹静琬沉吟片刻，说：“再住上两天，既来之，则安之。或者时局能稳下来，也未为可知。”见福叔略有几分不以为然的样子，她便说：“我听说这六少，自幼就在军中长大。那年余家口之变，他正在南大营练兵，竟然亲临险境，最后以少胜多，一个十七岁便做出此等大事来的人，如今必然能够临危不乱。”
　　二
　　承州全城戒严加上举城治丧，倒真有几分人心惶惶的样子。他们住在旅馆里，除了吃饭，并不下楼，尹静琬闷不过，便和明香在屋子里玩牌。那慕容沣果然行事决断毅然，数日内便调齐重兵压境，逼得颖军不敢轻举妄动，双方僵持数日，局势倒真的慢慢平静下来。
　　虽然如此，尹静琬还是听从福叔的意思，只采办一半的货先行运走，他们便动身回乾平去。那乾平旧城，本是前朝旧都，眼下虽然不再为首善之区，但旧都物华天宝，市面繁荣，自是与旁的地方不同。
　　尹家本是乾平郡望，世代簪缨的大族，后来渐渐颓败。他们这一房自曾祖时便弃文从商，倒还繁盛起来，至尹静琬的父亲尹楚樊，生意已经做得极大，只是人丁单薄，父母独她一个掌上明珠，当作男孩子来养，这回她自己要去北地，父母拗不过她，只得应承了。接到她的电报，早早就派了司机去火车站接站。

------------
两年前承颖铁路（3）
------------

　　尹家是旧式的深宅大院，新浇了水门汀的路一直通到宅内去，佣人张妈在月洞门后收拾兰花，一见着汽车进来，便一路嚷嚷：“大小姐回来啦。”上房里的吴妈、李妈都迎出来，喜孜孜地替她拿行李，又拥了她进去。尹家本是老宅子，前面上房却是新翻修的，向南一色明透亮朗的大玻璃窗子，她一进去，见母亲正从内间走出来，那太阳光正照着，映出母亲那一身宝蓝色的织锦闪银小寿字旗袍，虽看不清脸上的神情，可是心里无限欢喜，先叫了一声：“妈。”尹太太说：“你可回来了。”爱怜地牵着她的手，细细地端详了好一阵子，又说：“你爸爸一径地埋怨，说宠你太过了，兵荒马乱的，一个女孩子家，只怕你出事。”尹静琬瞧见父亲也已经踱出来，笑逐颜开地说：“能出什么事，我这不是好端端回来了吗？”尹楚樊本来吸着烟斗，此时方露出一丝笑意来，说：“回来了就好，回来了就好。”
　　这一回出门，倒是有惊无险，家里人本来担着老大的心，见着她安然无恙地回来，才松了一口气，她本是留洋回来的，自己觉得天下无不可为，这点惊险，只当是传奇有趣，在父母面前缄口不谈，只拣路上的趣闻来讲，尹太太倒罢了，尹楚樊听着，倒颇有几分称许的样子。尹太太便嗔道：“瞧你将她惯的，昨天还在埋怨，今天又纵着她。”正说着话，旁边吴妈上前来问，说：“大小姐带回来的那些箱子，该怎么收拾？”
　　尹静琬这才想起来，说：“我带了好些东西回来呢。北边的皮货真是便宜，妈，我替你买了张上好的水獭，够做一件大衣的了。”叫人将最大的两只箱子搬进来，一一打开给父母看，尹楚樊因见里头一只锦盒，随手打开来，原是极好的一支老山参，不由道：“下回别带这样的东西了，落人口实。”尹静琬笑盈盈地说：“我不过带了一支参过来，难道能问我一个私运药材不成？”又取出一只压花纸匣来，说：“我也替建彰带了东西呢。”尹太太慈爱地嗔道：“真没礼数，连声大哥也不叫，建彰长建彰短，人家听了像什么话。”又说：“你许大哥听说你今天回来，说下午就过来看你呢。”尹静琬听了，将身子一扭，说：“我好端端的，要他看什么。”
　　尹太太含笑不语，尹静琬叫她笑得转过脸去，又轻嗔一声：“妈。”尹太太说：“快去洗澡换衣裳，回头过来吃饭。”
　　进去一重院落，方是尹静琬的卧室，吴妈已经为她放好了洗澡水，明香替她在收拾带回来的一些零碎行李。洗了澡出来，明香已经替她将一些首饰都放回梳妆台上去了，她坐下梳着头，忽见那只金怀表放在妆台上，表盖上细碎的钻石在灯下流光溢彩。她知道这只Patek Philippe的怀表价值不菲，他或者是想以此为谢？火车上仓促间没有细看便收起来了，此时方觉这只表精巧至极，借着灯光，只见里盖上有一行金色的铭文，就着灯一看，原来是“沛林”二字。这名字有几分眼熟，倒像是在哪里听说过，忽听明香道：“大小姐，许少爷来了。”她心中欢喜，匆忙将表往抽屉里一搁，又对镜子理了理头发，方才出去。
　　许建彰正在花厅里陪尹楚樊说话，天色已经晚下来，厅里开着壁灯，静琬看见熟悉的身影立在长窗之前，翩然如玉树临风，或者是出来走得急了，她心里怦怦直跳，许建彰已经瞧见她，微微颔首一笑，说：“静琬出了一趟门，倒像是大人了。”静琬将脸一扬，说：“我本来就是大人了，难道我还是小孩子吗？”她亦嗔亦怒，耳上两只翡翠秋叶的坠子沙沙地打着衣领，尹太太说：“这孩子就是这样没上没下，幸好你许大哥不是旁人，哪里有你这样抢白人的？”又说：“好生陪你许大哥说话，我去瞧瞧晚饭预备得怎么样了。”
　　她起身去看佣人收拾餐厅，尹静琬见尹楚樊也借故走开，于是含笑对许建彰说：“我替你带了一盒雪茄。”许建彰见她换了西式的衣服，极淡的烟霞色，让那灯光一映，袅袅婷婷如一枝杏花，不由低声反问：“你不是叫我不要吸烟么？”尹静琬听他这样说，也禁不住嫣然一笑，停了一停，方才说道：“我在路上一直想着，其实烟草的气味，也是极好闻的。”
　　他听到她如此说，也禁不住一笑。
　　许尹两家原是世交，尹太太留了许建彰在这里吃过饭，一直谈笑到很晚才回去。第二天一早，尹太太方起床，看见静琬已经起来，说：“怎么不多睡一会儿？”静琬匆匆忙忙地答：“许大哥约我去看花市。”尹太太知这双小儿女小别重逢，必有他们的去处，也只是含笑不问。
　　许建彰自己开了汽车过来接她，一上车就问她：“你吃了早饭没有？”静琬说：“还没有呢。”许建彰说：“我就知道没有――你这样爱睡，今天难得起了个大早，定然来不及吃早饭。”静琬道：“不是问吃就是说我爱睡，你当我是什么啊？”许建彰见她薄嗔浅怒，眸光流转，自有一种动人，笑道：“我给你赔不是，成不成？今天我带你去吃一样东西，保管你没有吃过。”
　　汽车顺着长街往南，后来又折往西开了许久，从小街里穿过去，最后在胡同口停下来，许建彰说：“这里离花市也不远了，咱们走过去吧，顺路吃早饭。”静琬跟他下了车，其实时候还是很早，胡同里静悄悄的，胡同口有两株老槐树，槐花落了一地，人踏上去细碎无声。许建彰走在前头，静琬忽然叫了他一声：“建彰。”他转过脸来，那朝阳正照在他脸上，碎金子一样的阳光，眉目磊落分明，她心中漾起微甜，便如晨风拂过，只是清清软软，他已经伸出手来，她挽住他的手臂，早晨的风略有凉意，却有着馥郁的槐花香气。
　　从胡同穿出去，是一条斜街，街上有家小馆子，卖云南过桥米线。她从来没有到这样的馆子里吃过东西，果然觉得新奇，见着米线上来，又有四碟切得极薄的肉片、鱼片、豌豆尖、豆腐皮。她方用筷子挑起，忽听建彰道：“小心烫。”幸得他这样叫了一声，不然她还真被烫到了，没想到一丝热气也没有的汤，会是那样的烫，她将那小碟里的肉片、鱼片一一涮熟了来吃，不一会儿，脸上已经微有薄汗，取出手绢拭过，见建彰额头上也是细密的汗珠，便伸手将手绢递给他，他接过去只是微笑。外头太阳正好，极远处清道夫拿着大竹扫帚，刷刷地扫着街，声音断续传来，像是有人拿羽毛轻轻扫着耳下，痒痒的舒坦，看那太阳光，淡淡的金色，照在对面人家的白墙上，只觉四下里皆是安静，流光无声一样。
　　春天里花市本是极热闹，到了这个季节，他们去得又早，倒觉得有点冷清。许多摊主都才搬了花盆子出来，他们顺着街往前走，一路看过，下山兰过了季节，没有什么品种了，满花市都是应景的石榴花，有一种千叶重瓣石榴，翠绿的叶间簇着密密匝匝的花蕾，像大红绒结子一样鼓鼓囊囊，花开时想必如万点红焰燃起，还有卖西洋菊的，水晶样的一枝枝白花，极是俏丽。
　　许建彰知道她爱热闹，与她看过芍药，又买了一盆重瓣石榴，说：“这个虽小巧，搁在你那屋子里正好，等花开了必定好看。”她自己也喜孜孜地挑了一盆茶花，许建彰不由好笑：“咱们两个真有一点傻气，放着家里花匠种的那样多的花，偏偏还要另买回去。”她也好笑，说：“跟你在一块儿，就老是做这样的傻事。”

------------
两年前承颖铁路（4）
------------

　　他们从花市出来，又往崎玉斋看古玩字画，许建彰本是常客，崎玉斋的伙计自然招呼得周到，一坐下来，先沏上上好的茶来，又装上四碟点心，方才含笑道：“许少爷来得真巧，刚有一方极好的砚。”又说：“尹小姐可有日子没来照应小号了。”又问了府上好，极是周到有礼。伙计先取了几样东西来给许建彰看着，静琬喝了半碗茶，因见柜上的伙计正检点些古玉，其中有一串红色的珠子，彤艳润泽，隐隐若有光华流转，不由十分注目。伙计见状，忙拿过来给她细瞧。她拿在手里才知道不是玉的，亦不是玛瑙，原来是红珊瑚珠子。伙计见她喜爱，在旁边说道：“尹小姐好眼力，这样东西原是从宫里出来的，辗转至今，价钱倒是其次，尹小姐若是瞧得上，也算是投缘。”
　　许建彰见她颇有几分喜欢的样子，便对伙计道：“你说个实价，回头到账上取钱吧。”伙计答应一声，自去问柜上了。静琬是大小姐脾气，听说是宫里出来的东西，知道必然不便宜，但实在是喜欢，倒也不问是多少钱，喜孜孜地先取来试。对着桌上那只古意盎然的梨花木妆奁镜台，先照了一照，今天她穿了一件樱桃红色的西式衣裳，小小的心形领子，那珠子一戴上去，衬得肌肤如雪，珠光晶莹，对着镜子看了，更是欢喜。忽听许建彰在耳畔说：“像不像红豆？”
　　她本来不觉得，听了他的话翻心一想，只如蜜甜，但见镜中两张笑盈盈的脸庞，其间似有春风流转无限。
　　三
　　静琬与许建彰一直玩到晚上，看过电影后才回去，静琬到家差不多已经是十点多钟。尹家因着与外国人做生意，多少学到些洋派的风气，静琬虽是位小姐，晚上十点钟回来也属平常。吴妈听见汽车喇叭响，早早出来接过手袋。静琬一路走进去，见上房里还亮着电灯，问道：“妈还没睡吗？”
　　吴妈说：“赵太太和孙家二奶奶，还有秦太太来打牌呢。”静琬听说有客人，于是走到上房里去，果然见西厅里摆了一桌麻雀牌，秦太太面南坐着，一抬头瞧见她，说：“大小姐回来了。”她笑盈盈叫了声：“秦伯母。”又跟赵太太、孙二奶奶打过招呼，方站到母亲身后去看牌。尹太太问：“晚饭吃的什么？我叫厨房正预备点心呢。”静琬说：“我晚上吃的西菜，现在倒不觉得饿。”尹太太说：“你爸爸在书房里，说叫你回来了就去见他呢。”静琬答应着就去了。
　　她一走到书房的门口，就闻到浓烈的烟味，说：“爸爸，你当心屋子烧起来了。”尹楚樊一直很娇惯这个女儿，见着她回来，不由就笑了，说：“小东西，专会胡说八道。”忽然想起一件事情来，脸突然一板，说：“我有话问你呢。”望住了女儿，说：“这回的货下午已经到了，倒还顺利，可是你怎么夹在中间运了四箱西药？万一查出来，那还了得？”
　　静琬听他问这件事情，仍旧是不慌不忙，说：“我听建彰说，他们柜上西药缺得厉害，反正是大老远跑一趟，我就替他带了一点回来。”尹楚樊不由道：“你说得倒轻巧，万一查出来，那可是要坐牢的，你真是小孩子脾气，不知道天高地厚，建彰看着老成，原来办事也糊涂，怎么能让你做这种事。”
　　静琬听他这样说，连忙分辩：“这事和许大哥一点关系也没有，是我自作主张，到现在他都还不知道，你要骂就骂我吧，跟旁人没关系。”尹楚樊本来十分生气，见她两只眼睛望着自己，倒像是急得快要哭了一样，他只有这么一个女儿，难道舍得真的去打骂？心下不由就软了，哼了一声说：“你总要吃过苦头，才晓得厉害。”又说：“建彰要是知道了，必然也要狠狠地教训你，你就等着瞧吧。”
　　第二日许建彰听说了此事，果然对她说：“你也太胡闹了，这种事情万一被查出来，那可不是闹着玩的。”静琬微笑说：“怎么会被查出来，你每次去进货，不都是很顺利吗？”许建彰说：“怎么能这样比，你是一个女孩子。”静琬将嘴一撇，说：“你骨子里还是瞧不起女子，亏你往日夸我不让须眉，原来都是假的。”许建彰见她薄有怒意，知道她从来是吃软不吃硬，倒只能跟她讲道理了，于是缓声道：“你知道我并不是那个意思，我平常去进货，都是多年熟人的门路，拿到军需的许可证，一路上都是有人照应着，自然没有人查。你这样贸贸然地行事，有多危险啊。”
　　静琬听他说得有理，又见他一脸的焦虑，总是为自己担心罢了，于是说：“我怎么知道这中间还有天地线呢，算是我错了罢。”她素性要强，等闲不肯认错的，这样说几乎算是赔不是了，许建彰也就含笑说：“你也是一片好心，原是为着我。”她也就笑起来，说：“你知道就好。”
　　他们两个人在小花厅里说着话，语声渐低，尹太太本来亲自端来一盘西洋的桃心酥，见着一双小儿女你侬我侬，抿嘴一笑，悄悄又退了出去，随脚走到后面院子里的书房去，尹楚樊本来戴着老花眼镜在看账簿，见着太太端着点心进来，拖着戏腔道：“劳烦夫人，下官这厢有礼了。”尹太太皱眉道：“瞧你这样子，家里还有客人在，若叫人瞧见像什么话？”尹楚樊说：“不是说建彰来了吗？我出去招呼一声。”尹太太说：“孩子们正自己说话，你出去搅什么局啊，再说他是常来常往的，又算是晚辈，你不出去，也不算失礼。”便唤了佣人斟了茶来，陪了丈夫在书房里吃点心。尹楚樊吃了两块酥，又点上烟斗来咬着，尹太太说：“静琬脾气不好，难为建彰肯担待她，况且他又是咱们看着长大的，两家人知根知底。唉，只可惜建彰的父亲过去得太早，许家生意上头的事，都是他在操心，这孩子，倒是难得的老成持重。许太太上回半含半露，跟我提了亲事，我只含糊过去了。”尹楚樊将烟斗在那烟缸里磕了一磕，说：“静琬年纪太小，眼下两个孩子虽然要好，总得到明年，等静琬过了十八岁生日，才好订婚。”
　　过了几日，尹太太去许府跟许太太打牌，寻一个单独谈话的机会，将这个意思微微露了一下，许太太早就婉转提过婚事，得到一个这样确切的答复，自然喜不自胜。静琬与许建彰也隐约知道了父母的意思，他们两家虽都是旧式人家，但如今颇有几分西洋做派，既然父母肯这样地支持，两人自然也是欢喜。

------------
两年前承颖铁路（5）
------------

　　流光荏苒，那是最容易过去的。春去秋来，转眼就是旧历新年，出了正月，天气渐暖，花红柳绿，便又是春天了。许家与尹家早就商议过了，听了两个年轻人的意思，定在五月里举行西式的订婚礼，但许尹两家皆是大家族，亲友众多，要准备的事务自然也多，从四月间便开始采办添置东西，拟宴客的名单，许家又重新粉刷了里里外外的屋子。
　　许家是做药材生意的，四月底，正是时疫初起、药材紧俏的时节。每年这个时候，许建彰会亲自去北地进货，今年因着家里的私事，原本打算叫几个老伙计去，但是承颖两军刚刚停战，局势稍定，许建彰怕路上出什么差错，最后还是决定亲自走一趟。
　　静琬听说他这当口还要出远门去，虽然不舍，但是也没有法子，况且自己一直敬重他少年有为，独力撑起偌大的家业，所以虽依依不舍，终究是不曾拦阻。许建彰临走前一日，尹太太就在家里设宴，替他饯行，静琬本是很爱热闹的人，这日却闷不做声，只是低头吃饭。尹太太替许建彰挟着菜，口中说：“静琬就是这样子，老爱发小孩子脾气，过会子就好了。”许建彰瞧着静琬，见她一粒一粒地拨着米饭，倒像是很恍惚的样子，心中老大不忍。饭后，佣人上了茶，尹太太扯了故，就与尹楚樊走开了。
　　许建彰见静琬端着那玻璃茶杯，只是不喝，只望着茶杯里的茶叶，浮浮沉沉。他轻轻咳嗽了一声，说：“静琬，你怪我吗？”静琬说道：“我怎么会怪你，反正不过两个礼拜，你就又回来了。”他伸出手去，握住静琬的手，说：“你不要担心，虽然刚刚才打完仗，可是承颖两军打了这许多年的仗了，我们还不是做生意做得好好的。”
　　静琬说：“我都知道。”客厅里不过开着一盏壁灯，光线幽幽的，照着她一身朱砂色撒银丝旗袍，她本来极亮的一双眼睛，灯下那眼波如水，只是盈盈欲流望着他，他觉得自己一颗心泼剌剌乱跳，情不自禁手上便使了力气，她穿着高跟鞋，微微有几分站立不稳，身子向前一倾，已经让他搂在怀中，灼人的吻印上来，她心里只是乱如葛麻。他们虽然相交已久，许建彰却是旧式人家的礼节，除了牵手，不敢轻易冒犯她。今日这一吻，显是出于情迷意乱，她身子一软，只觉得这感觉陌生到了极点，那种淡淡的薄荷烟草的芳香，却又是无比的熟悉，只觉得像是梦里曾经经过这一场似的，仿佛天荒地老，也只像是一个恍惚，他已经放开了手，像是有几分歉意，又更像是欢喜，双目中深情无限，只是看着她。
　　她将头贴在他胸口，他轻轻拍了拍她的背，低声说道：“我半个月后就回来啦，或者事情顺利，十来天就能办完也不一定。”
　　他第二天动身，一到了承州，就发了电报回来报平安，过了几日，又发了一封电报回来，静琬见那电报上寥寥数语，说的是：“诸事皆顺，五月九日上午火车抵乾平，勿念。”她一颗心也就放了下来。
　　等到五月八日，她打算第二天一早去车站接许建彰，所以早早就睡了。偏偏春晚时节，天气沉闷，花瓶里插着大捧的晚香玉与玫瑰，香气浓烈，倒叫人一时睡不着，她在床上辗转了半晌，终于迷迷糊糊睡去了。
　　恍惚里却仿佛是站在一个极大的大厅里，四面一个人也没有，四下里只是一片寂静。她虽然素来胆大，但是看着那空阔阔的地方，心里也有几分害怕。忽然见有人在前头走过，明明是建彰，心中一喜，忙叫着他的名字。他偏偏充耳不闻一样，依旧往前走着，她赶上去扯住他的衣袖，问：“建彰，你为什么不理我？”那人回过头来，却原来不是建彰，竟是极凶恶的一张陌生脸孔，狞笑道：“许建彰活不成了。”她回过头去一看，果然见着门外两个马弁拖着许建彰，他身上淋淋漓漓全是鲜血，那两名马弁拖着他，便如拖着一袋东西一样，地上全是血淌下来拖出的印子，青砖地上淌出一道重重的紫痕，她待要追上去，那两个马弁走得极快，一转眼三人就不见了，她吓得大哭起来，只抓住了那人就大叫：“你还我建彰，你把建彰还给我。”
　　她这样痛哭失声，一下子醒过来，只觉四下里寂无人声，屋子里本开着一盏小灯，珍珠罗的帐子透进微光，明明是在自己的卧室里，只听见床头那盏小座钟，嘀嗒嘀嗒地走着，才知道原来是梦魇。可是犹自抽噎，心里怦怦乱跳着，早已是一身冷汗，薄绸的睡衣汗湿了贴在身上，也只是冰凉。她想着梦里的情形，真是可怖到了极点，心中害怕，慢慢蜷回被中去，对自己说道：“是做梦，原来只是做梦，幸好只是做梦。”就这样安慰着自己，方又迷糊睡去了。
　　她半夜没有睡好，这一觉睡得极沉，正睡得香酣，忽听母亲唤自己的名字，忙答应着坐起来，披上衣服，尹太太已经推门进来，手里捏着一份电报，一脸的焦灼，只说：“静琬，你可不要着急，建彰出事了。”她一件衣裳正穿了一半，刚刚笼进一只袖子去，听了母亲这样一句话，宛若晴天霹雳，整个人就呆在了那里。
　　原来西药历来为承军关禁最严的禁运物资，但许家常年做药材生意，与承军中的许多要害人物都有交情，这些年来一直顺顺利利，不料慕容沣刚刚领兵平定了北地九省，就回头来整肃关禁，而首当其冲的就是这西药。那慕容沣少年得志，行事最是雷厉风行，对于关禁腐败，痛心疾首。一着手此事，不动声色，猝然就拿了承军一个元老开刀，将那位元老革职查办，然后从上至下，将涉嫌私运的相关人等全部抓了起来，许建彰被牵涉出来，人与货物刚出承州就被抓回去扣押，眼下被下在监狱里，生死不明。
　　尹太太原想静琬会哭，不料她并没哭泣，眼里虽然有惊惶的神气，过了一会儿，就慢慢镇定下来，问：“许伯母知道了吗？”尹太太说：“这电报就是她叫何妈送过来的，听何妈说，许太太已经乱了方寸，只知道哭了。”
　　许建彰虽有两个弟弟，年纪都还小，家里的大事，都是他这个长子做主，这一来，许家便没了主心骨，自然乱作一团。静琬轻轻地“噢”了一声，问：“爸爸怎么说？”尹太太道：“你爸爸刚才一听说，就去见王总长了，但愿能想点法子吧。”
　　尹楚樊去见的这位王总长，原是承军的人，眼下在内阁做财务总长，听了尹楚樊的来意，二话不说，连连摇头，说：“若是旁的事都好说，可是眼下这件事，凭他是谁，只怕在六少面前也说不上话。您多少听说过那一位的脾气，从来是说一不二，当年大帅在的时候，也只有大帅拿他有法子，如今他正在光火关禁的事，只怕正等着杀一儆百，眼下断不能去老虎嘴边捋须，我劝你先回去，等过阵子事情平复，再想法子吧。”
　　尹楚樊见话已至此，确实没有转圜的余地，只得失望而归。静琬见父亲一一分析了利害关系，只是默不做声。尹楚樊安慰她说：“虽然私运西药是军事重罪，可是许家与承军里许多人都有交情，建彰的性命应该无忧，到时再多花些钱打点一下，破财消灾吧。”她仍旧默不做声，心中焦虑，午饭也没有吃，就回自己屋去了。
　　她知道父亲是在安慰自己，坐在梳妆台前，只是思潮起伏。恰好那梳妆台上放着一份数日前的旧报纸，上面登着新闻，正是慕容沣平定北地九省之后，在北大营阅兵的相片，报纸上看去，只是英姿飒爽的一骑，于万军拱卫中卓然不凡。这个人这样年轻，已经手握半壁江山，竟是比他父亲还要厉害的人物，他的行事，必然刚毅过人。慕容沣既然下了决心要整肃关禁，难保不杀一儆百，而建彰撞在这枪口上，只怕是凶多吉少。

------------
慕容沛林少年英雄（1）
------------

　　她怔怔瞧着那报纸，忽瞧见那报纸援引内阁耄老的话，说是“慕容沛林少年英雄”，心中一动，只觉得“沛林”这两个字再熟悉不过，自己倒像在哪里见过，只记不起来，坐在那里苦苦寻思，突然间灵光一闪，拉开抽屉，四处翻检，却没有找到。
　　她将所有的抽屉都一一拉开来，最后终于在衣柜底下的抽屉里找到了那只金怀表，打开来看，里盖上清清楚楚两个字：“沛林”。她本是一鼓作气翻箱倒柜，此时倒像是突然失了力气，腿脚发软，慢慢就靠着那衣柜上，心里已经有了计较，只想，不管是与不是，不管成与不成，总得破釜沉舟试一试。
　　四
　　静琬从头又仔细想了一遍，换了件衣裳，去上房对母亲说：“我去看望一下许伯母。”尹太太点头道：“是该过去瞧瞧，也劝她不要太着急了。”就叫家里的汽车送静琬去许家。
　　许家也是旧式的大宅门，时候本来已经是黄昏，晚春的太阳斜斜照在影壁上，不由带了几分惨淡之色。许太太听到佣人回话，早已经远远迎了出来，上房里已经开了电灯，许太太本来穿着一件墨绿的湖绉旗袍，在黄色灯光的映衬下，脸上更显焦黄的憔悴之色。静琬看在眼里，心里更添了一种伤感，许太太几步抢上来，牵了她的手，只叫了一声“静琬”，那样子倒像又要掉眼泪一样。静琬真怕她一哭，自己也会忍不住放声大哭，勉强叫了声：“伯母。”搀了她在沙发上坐下。
　　许太太取出手绢来拭了一回眼泪，只说：“这可怎么好？建彰一出事，就像塌了天一样。”静琬说：“伯母不要太着急，保重身体要紧，建彰的事总不过要多花几个钱罢了，不知道伯母知不知道，如今建彰有哪些朋友还可以帮得上忙。”许太太说：“外面的事我都不太过问，恐怕只有廖先生知道。”静琬便问：“能不能请廖先生过来谈一谈呢？”许太太早就失魂落魄，见她神色镇定，心里才稍稍安定些，听她一说，于是马上就差人去请。
　　那位廖先生是许家积年的老账房，跟着许建彰办过许多事，听说许太太请他，马上就赶来了。静琬平日与他也熟识，称呼他一声“廖叔”，说：“廖叔，眼下要请您好好想一想，建彰还有哪些朋友在承军里头，可以帮得上忙。”廖先生迟疑了一下，说：“这回的事情，牵涉极大，就我知道的好些人，都已经帮不上忙了。”静琬问：“那么旁的法子呢？假若不是直接找人去说情，只是找门路见六少一面，有没有法子？”
　　廖先生听见说，吓了一跳，将头上的帽子取下来，狐疑地说：“找门路见六少――这可是非同等闲的事，他是现任的承军统帅、九省巡阅使，要见他一面，谈何容易。就算见着了，又能有什么用？”
　　静琬说：“家父有位朋友，跟六少略有交情，可能说得上话，只是许多年不见，如今六少位高权重，起居八座，只怕不容易见面，若是能见着面攀一攀旧情，或许能奏效也未为可知。”
　　廖先生听她说得这样笃定，沉吟道：“要见六少确实没有法子，但有条门路不知道能不能派上用场。”静琬忙说：“请先生明言。”原来许家与承军一位余师长颇有交情，而这位余师长，正是慕容沣三姐夫陶端仁的表亲，廖先生坦然道：“找这位余师长帮忙，或许能见一见慕容三小姐。”静琬默默点一点头，廖先生又说：“听说慕容家是旧式的家庭，小姐们都不许过问外面的事，只怕见着慕容小姐，也无济于事。”静琬想了一想，对廖先生说：“眼下也只有这一步活棋了。能不能请您给余师长写封信，介绍一下家父的那位朋友，请余师长从中帮忙，让家父的朋友能见一见慕容小姐。”廖先生自然答应，当下许太太叫佣人取了笔砚来，廖先生写了一封长信，说明了利害关系，方交给静琬。
　　许太太泪眼汪汪地瞧着她，问：“令尊的那位朋友，真的能帮上忙吗？”静琬想了一想，说：“其实也没有多少把握，但她必会竭尽全力。”
　　静琬回到家去，天色已晚，尹太太见她神色匆忙，叫住了她问：“吃过饭没有？”静琬说：“在许家陪许伯母吃过了，老人家看着真可怜，真是食不知味。”尹太太轻轻叹了口气，说：“你也别太着急了，你父亲已经在想法子。”静琬说：“我明天去找一找我的同学，他的父亲历来与承军的人来往密切，或者能有门路。”尹太太点一点头，说：“咱们可真是病急乱投医。”静琬不知为什么，轻声叫了声：“妈。”尹太太无限怜爱地瞧着她，说：“你看看你，只一天的功夫，就急得憔悴下去了。”静琬不由自主摸了摸脸，勉强笑着说：“妈，我先去睡，明天一早起来，还要去见我那同学呢。”
　　第二天一大早，静琬就坐了汽车出去，尹太太在家里，不知为何有些心神不宁，只说是为了建彰的事在担心。等到了中午时分，司机开了汽车回来，却不见静琬。司机说：“大小姐叫我在路口等着她，一直等到现在，我以为大小姐自己雇车回来了。”尹太太听了，又急又忧，忙打电话告诉了尹楚樊，又想或许是在同学那里，一一打电话去问，都说没有去过。到了天色已晚，静琬仍没有回来，尹家夫妇忧心如焚，去女儿房中一看，少了几件贴身衣物，妆台上却压着一封书信。尹太太看完了信，几乎要晕厥过去，尹楚樊稍稍镇定，握着烟斗的手亦在微微发抖，连忙打电话给银行的熟人，果然静琬这日一早就去提取了大笔的款子，尹家夫妇见事出突然，只是痛悔不及。
　　这晚却有极好的月亮，静琬躺在火车的软铺上，窗帘并没有完全拉扰，一线窄窄的缝隙里，正见着那一勾弯月，暗灰的天幕上月色有点发红，像是谁用指甲掐出的印子，细细浅浅的一枚。火车走得极快，明暗间那一弯月总是在那个地方，她迷糊睡去，心里忐忑，不一会儿又醒了，睁眼看月亮还在那个地方，就像追着火车在走一样。她思潮起伏难安，索性又坐起来，从贴身的衣袋里取出那只怀表，细细地摸索着上面的铭文。细腻的触觉从指尖传进心底，“沛林”――如果真的是他，那么她应该有希望，毕竟他欠过她人情。
　　她心里稍稍安静了几分，又重新睡下，那月光暗得几近赤色，她在枕上望去，就像玻璃杯上的胭脂痕，洇然就要化开了一样，她又重新睡着了。

------------
慕容沛林少年英雄（2）
------------

　　一出承州站，方才觉得气氛不对。她孤身一个女子，只得先雇了黄包车去旅馆，走在路上才问黄包车夫：“今天街上怎么这么多岗哨，是出什么事了吗？”黄包车夫答说：“通城的人都涌去看热闹――今天要处决人犯呢。”她不知为何，心中怦怦乱跳，问：“是什么人犯？”那黄包车夫答：“说是走私禁运物资。”她呼吸几乎都要停顿，失神了好几秒钟，方才重重摇一摇头，问：“只是走私禁运物资，怎么会处置得这样重？”那车夫答：“那可不晓得了。”
　　她到了旅馆，来不及梳洗，先雇了一部汽车去余师长府上，幸得天色尚早，那位余师长还没有出门，门上将她让在客厅里，自有随从拿了廖先生的那封信通报进去，余师长倒是极快就亲自出来了。一见着静琬，自然诧异无比，上下打量了半晌，方才问：“廖先生信里提到的人，就是你？”
　　静琬不知事态如何，强自镇定，微微一笑，说：“鄙姓尹，实不相瞒，许建彰是我的未婚夫，我的来意，余师长定然十分清楚。”那余师长又将她打量了一番，忽然挑起拇指赞道：“小许好眼力，尹小姐好胆识。”忽然长长叹了口气，连连摇头说：“只是可惜了，可惜啊。”
　　他连道两声可惜，静琬心里一片冰凉，禁不住问：“难道今天处决的……”那余师长说：“原来尹小姐已经听说了？”静琬一颗心只欲要跳出来，不禁大声问：“私运禁运物资虽是重罪，怎么能不分青红皂白就杀人？”那余师长道：“这中间的事，真是一言难尽。今天处决的这个人，和建彰相比，说句不客气的话，其实更有来历。”静琬听了这句话，心里顿时一松，人也虚弱得似站立不稳了，心里只在想，谢天谢地，原来并不是他，原来还不算迟。
　　只听那余师长说：“尹小姐不是外人，我也就实话实说。今天下令处决的这个人，原是望州统制徐治平的嫡亲侄子。徐统制为这事几乎要跟六少翻脸，逼得六少当着九省十一位部将的面下令，这次抓获的人全部杀无赦。”
　　静琬不由激灵灵打了个寒噤。余师长说：“六少既然当众说出这样的话来，那定然是没有半分转圜的余地了，我劝尹小姐还是回乾平去吧。”
　　静琬听说今天处决的竟是一省统制的侄子，已经知道希望渺茫。又听说六少当着部将的面下过这样的命令，想哪怕自己是他的救命恩人，只怕他也不能收回成命，不然，将置威信于何在？他本来就是年轻统帅，底下人虽然不少是慕容家的旧部，但难保有人心里其实不服气，他为着压制部将，断不得有半分差错。此事他既然已经办到这个分上，亦是骑虎难下，只怕就算是六少他自己的亲眷，亦会“挥泪斩马谡”。
　　她思前想后，但事已至此，总得放手一搏。于是对余师长道：“我还是想见一见慕容小姐，不知师长方不方便安排。”那余师长数年来得了许家不少好处，此次事发，早就想搭救许建彰，只是心有余而力不足罢了。听她说要见慕容小姐，这件事自己能帮上忙，当下就痛快地答应了。说：“机会倒是现成的，三小姐过三十岁，为了给她做生日，陶家一连几日大宴宾客，来来往往的客人极多，就是我就带你进去，也不会有人留意到。”
　　静琬道谢不迭，那余师长说：“尹小姐一介女流，尚且能千里相救，我是建彰的朋友，难道不该出绵薄之力吗？”静琬见他虽是个粗人，但心性耿直，又肯在危难中出力相救，心下暗暗感激。
　　那陶端仁本在承军中担当要职，家里极大的花园与新建的品红砖楼，楼修得极醒目，远远就可以瞧见。静琬见陶府门外半条街上，皆停着车马，那一种门庭若市，气派非凡。余师长叫了余太太作陪，夫妇两个引了静琬进了陶府。男客都是在外面招待，余太太便陪了静琬进了一重院落，原来后面还有宏伟的花厅，厅前花团锦簇，摆着芍药、牡丹等应时的花卉，都开了有银盘大的花盏，绿油油的叶子衬着，姹紫嫣红。
　　花厅里全是女客，都是些非富即贵的少奶奶、小姐们，穿的各色衣裳比那厅前的花还要争奇斗妍，那花厅前本有一个小戏台，台上正咿咿呀呀唱着，台下那些太太小姐们看戏的看戏，说话的说话，谈笑声莺莺呖呖，夹在那戏台上的丝竹声里，嘈嘈切切。静琬眼见繁华到了如此不堪的地步，她虽是富贵场上经历过来的，亦觉得奢华难言。余太太见她看戏台上，便向她一笑，问：“尹小姐也爱听戏吗？今儿是名角纪玉眉的压轴《春睡》与《幸恩》，纪老板的戏那可是天下一绝，等闲不出堂会。”静琬胡乱应承了两句，余太太带她穿过花厅，又进了一重院落，那院子里种着细细的几株梧桐，漫漫一条石子小径从树下穿过。她带着静琬顺着那小路绕过假山石子，前面的丝竹谈笑声都隐约淡下去，这才听见后面小楼里哗啦哗啦的声音。
　　余太太未进屋子就笑着嚷：“寿星在哪里？拜寿的人来了呢。”屋子里打牌的人都回过头来看她，原来下首坐的那人，一身的华丽锦衣，绾着如意髻，是位极美的旧式女子，正是慕容三小姐，她叫了余太太一声“表嫂”，笑着说：“表嫂带来的这位妹妹是谁，真是俊俏的人。”静琬这才落落大方地叫了声：“三小姐。”自我介绍说：“我姓尹，三小姐叫我静琬就是了。”又递上一只小匣，说：“三小姐生日，临时预备的一点薄礼，不成敬意。”
　　那慕容三小姐见她态度谦和，说话又大方，不知为何就有三分喜欢，说：“尹小姐太客气了。”叫佣人接了礼物去，又招呼余太太与静琬打牌。静琬稍稍推辞就坐下陪着打八圈。她原本坐在慕容三小姐的上首，她是有备而来，又极力地察言观色，拼着自己不和牌，慕容三小姐要什么牌，她就打什么牌，八圈下来又打了八圈，慕容三小姐已经赢了两千多块钱了。余太太在旁边替慕容三小姐看牌，笑逐颜开地说：“三小姐手气正好，开席前赢个整数吧，只怕这八圈打不完，就该开席了。”那慕容三小姐道：“今天是正日子，老六早说要来，等他来了才开席。”
　　静琬听见说，笑吟吟地问：“六少要来吗？说起来我与六少曾有一面之缘，不知道六少是否还记得。”似是无意，随手就将那只金怀表取出来，看了看时刻。慕容三小姐眼尖，已经认出那是慕容沣二十岁生日时，慕容宸替他订制的那只金表，只不知道为何在这女子手里。转念一想，大约又被这位年少风流的六弟随手送人当作留念了，这位尹小姐相貌如此出众，怪不得他连这块表都肯送她。心中寻思，这位尹小姐输了这样多的钱给自己，原来打的是这么一个算盘。她是司空见惯这样的事，心中虽然暗暗好笑，也不去点破，只笑道：“我前儿还在跟大姐说呢，咱们家老六，都要赶上那些电影明星了。”静琬听她这样不咸不淡的一句，也不接口，只是又璨然一笑。
　　那慕容三小姐赢了她不少钱，心里想这本是顺水推舟的事情，况且慕容沣一向又是这种坏毛病，自己替人牵线遮掩，倒也不是头一回了。一面心里盘算，一面打牌，等到外面催请开席，方起身出去。
　　静琬这一餐酒宴，吃得亦是忐忑不安，虽是鲍参鱼翅，也味同嚼蜡。厅上本是流水席，用过饭后让到后厅里用茶，方停了戏，又有几位大鼓娘上来说书，正热闹处，忽然一个模样伶俐的丫头走上前来，低声对她说：“尹小姐，我们三小姐请尹小姐后面用茶。”她心中一跳，起身就跟着那丫头往后走，这次却穿过了好几重院落，进了一扇小红门，里面是十分幽静的一座船厅，厅前种着疏疏几株梨花，此时已经是绿叶成荫子满枝。
　　那丫头推开了门，低声说：“小姐请在此稍等。”静琬看那屋子，虽是旧式陈设，倒也十分雅致。一色的明式紫檀家具，并不蠢笨。她在椅子上坐了片刻，听那丫头去得远了，四下里寂静无声，从极远处隐约传来一点宴乐的喧哗，越发显得安静。忽然听到厅外由远及近，传来皮鞋走路的声音，心怦怦直跳，人也不由自主站起来，她本来胆子极大，到了此时却突然害怕起来，听那脚步声越走越近，将身子一闪，隐身藏在了那湖水色的帐幔之后。

------------
慕容沛林少年英雄（3）
------------

　　那人一直走进屋子里来，叫了两声“玉眉”，问：“玉眉，是不是你？别藏着啦。”她听见是年轻男子的声音，不知道是不是那慕容沣，一颗心几欲要从口里跳出来，在那里一动不动。却听那人说：“好啦，别玩啦，快出来吧。我好容易脱身过来，回头他们不见了我，又要来寻。”
　　静琬心思杂乱，一瞬间转了无数个念头，只听他说：“你再不出来，我可要走了。”她迟疑着没有动弹，只听他说：“玉眉，你真不出来，那我可真走了。”过了一会儿，就听脚步声渐去渐远，四下里重又安静，那人真的走了。她不知为何吁了一口长气，慢慢从那帐幔之后走出来，见厅中寂无一人，心下乱成一团，不知该如何是好。
　　就在怔忡的那一刹那，忽然有人从后头将她拦腰抱起，她吓得失声惊呼，人已经天旋地转，被人扑倒在那软榻上，暖暖热气呵在耳下，那一种又酥又痒，令她既惊且怕。却听着适才说话那人的声音就近在咫尺，原来那人只是故意装作走开，此时出其不意将她按住，哈哈大笑，说：“你这促狭的东西，总是这样调皮，我今天非得叫你知道不可。”他身上有淡淡的薄荷烟草的芳香，夹杂着陌生男子的气息，还有一种淡淡的硝味呛入鼻中，她拼命地挣扎，他一手压制着她的反抗，一手拨开她的乱发，正欲向她唇上吻去，已经看清她的脸庞，不由怔住了。
　　五
　　他的脸庞本来极近，看得清那浓浓的眉头，目光犀利地盯在她脸上，虽然有几分诧异，可是因这情形着实尴尬，不由闪过一丝复杂难以言喻的窘态，不过一刹那，那窘态已经让一种很从容的神色取代了，仍旧目光犀利打量着她，似乎要从她脸上看出什么来一样。她也极力地回忆往日看过的相片，可是报纸上登的相片，都并不十分清楚，她盯着他细看，也拿不准他是否就是慕容沣，他的呼吸热热地喷在她脸上，她这才发觉两个人的姿势暧昧到了极点，她到底是位小姐，不由面红耳赤，伸出手推他说：“哎，你快起来。”
　　他也回过神来，连忙放开手，刚刚起身，忽听门外脚步声杂沓，明明有人往这边来了，紧接着有人“砰砰”敲着门，叫：“六少！六少！”门外的人都哈哈笑着，听那声音总有三四个人的样子。只听一个破锣似的嗓子高声嚷道：“六少，这回可教咱们拿住了，才喝了一半就逃席，也太不给咱们几个老兄弟面子了。”静琬吓了一跳，身子微微一动，他怕她去开门，猝然伸出手去捂住她的嘴，低声说：“别做声。”他是行伍出身，力气极大，静琬让他箍得差点背过气去，连忙点头示意领会，他才松开了手。
　　忽听外面另一个声音说道：“几位统制不在前面吃酒，跑到后面来做什么？”先前那个破锣嗓子哈哈笑了一声，说：“陶司令有所不知，酒才吃到一半，六少却借故逃席，过了这半晌还没回去，咱们寻到这里来，总要将他请回去，好生罚上一壶酒。”
　　那陶司令正是慕容沣的三姐夫陶端仁，现任的承州驻防司令，他是何等的人物，当下已经将来龙去脉猜到三四分，笑吟吟地说：“这里是一间闲置的房子，等闲没有人来的，关统制叫了这半晌也没有人答应，六少定然也不在这里，各位不如去别处找找吧。”
　　那关统制虽然是个大老粗，但这些年来军政两界沉浮，为人其实粗中有细，见陶端仁发了话，不好扫主人面子，打个哈哈说：“那咱们就别处找去。”往外走了两步，忽然笑嘻嘻止了步子，回过头来说：“不成，陶司令，今天是三小姐的好日子，府上人多，咱们可不能让人钻了漏子去，万一进来歹人，惊扰了贵客那如何了得？”便提高了声音，叫：“来人啊！”
　　他随侍的一名马弁便上前答应了一声，只听那关统制吩咐说：“取一把大锁来，将这房门锁好了，再将钥匙交给陶司令好生保管。”话音未落，几人都哄然大笑起来，个个拍手叫好。陶司令虽然微觉不妥，但这几位统制都是慕容旧部，从小看着慕容沣长大，私底下从来是跟他胡闹惯了，何况现在有了七八分酒意，更是无法无天的泼皮样子，哪里有半分像是开牙建府的封疆大吏？慕容沣尚且拿他们没有法子，况且这明明是故意在开玩笑，只好含笑看那马弁取了一把大铜锁来从外面锁上了房门。那关统制接过钥匙，亲手往陶司令上衣口袋里放好了，轻轻在那口袋外拍了一拍，说：“陶司令，既然这里是一间闲房，想来里面也没搁什么要紧的东西，自然一时半会儿也不急着用这把钥匙，咱们先喝酒去吧。”和另几位统制一道，连哄带攘簇拥着那陶司令出去了。
　　静琬在屋子里听他们去得远了，走上前就去推门，那锁从外头锁得牢牢的，哪里推得动半分？回过头来看着慕容沣，他倒还是很从容的样子，对着她笑了一笑，说：“真对不住，刚才我是认错人了，多有冒犯。”她只说：“哪里。”话一出口微觉不妥，但再解释倒怕是越描越黑，屋子里只开了一盏小灯，她立在窗子之前，窗上本是金丝绒窗帘，因着光线晦暗，倒像是朦胧的绿，衬着她一身月白绛纱旗袍，衣褶痕里莹莹折着光，仿佛是枝上一盏白玉兰花，擎在雨意空骼镆话恪Ｋ忽然心里一动，脱口道：“是你？”
　　她怔了一下：“是……是我。”
　　他仍旧是很从容的样子，含笑说：“咱们这是什么缘分，怎么每次遇见你，都正是最狼狈的时候。”她心思紊乱，一时不知该说什么才好，他走过去推了推门，哪里推得动，口中不由道：“这帮人一喝了酒，就无法无天地胡闹。”见她望着自己，又笑了一笑，安慰她说：“不要紧的，回头自然有人来放咱们出去。”见她的样子，像是有几分踌躇不安，转念一想，便去将屋子里的几盏灯都打开了，四下里豁然明亮，却见她一双澄若秋水的眼睛盈盈望着自己，眼波流转，明净照人。
　　却说陶端仁回到前面大宴厅里，陪着那几位统制喝了几杯酒，乘人不备，招手叫过一名长随来，正悄悄将钥匙取来递给那长随，忽然斜地里伸过一只手来，按在那钥匙上。陶端仁抬头一看，正是那位关统制，咧着嘴呵呵一笑，对他说：“陶司令急什么？”
　　陶端仁说：“也闹得够啦，可别再闹了。”关统制哈哈一笑，压低了声音说：“反正六少眼下在那屋子里，只怕比坐在这里被我们灌酒要快活许多。”陶端仁嘿地笑了一声，说：“玩笑归玩笑，老这么关着可像什么话？”另一位周统制拿过酒壶来，亲自替陶端仁斟了一杯酒，说：“陶司令放心，时候还早呢，难得这两日无事，让六少舒舒坦坦躲个闲吧。”旁的人也七嘴八舌地来劝酒，陶端仁没有法子，只好和他们胡搅蛮缠下去。
　　慕容沣原估摸着不过一时半会儿就会有人来，谁知过了许久，渐渐的夜深了，四下里仍是静悄悄的一片，听着前面隐约的笑语声，慕容沣在屋中来回踱了两步，将窗帘拉起来瞧了瞧，又望了静琬一眼。静琬转念一想，这样被关在这里总是尴尬，这种情形下，什么话也不好开口讲，说：“六少请自便。”

------------
慕容沛林少年英雄（4）
------------

　　本来她是无心，可是话一说出来，自己先觉得了，老大不好意思，他也忍俊不禁，说：“虽然翻窗子出去，再容易不过，可是总是当着小姐的面失礼。”她说：“事从权宜，这有何失礼。”他听她答得爽快，心里想那帮统制都是些海量，若是喝得兴起，人人烂醉如泥，自己倘若真被关在这里一夜，成何体统？举手将窗子推开，见四下无人，双手在窗台上一按，便越过窗台轻巧无声地落地。
　　他回头对静琬说：“你在这里稍等，我去叫人来开门。”静琬见他转身欲走，心下大急。自己好容易见着他这一面，他这一走，再见可就难了，脱口说：“不，我要跟你一起。”见窗下书案前一只锦绣方凳，拿过来踏上去，只是旗袍下摆紧小，如何能像他一样越窗而出？她不假思索，将旗袍下襟一撕，只听“嚓”一声，那旗袍的开岔处已被撕裂开来。他见她踏上窗台，心下大惊，本能伸出手想去搀扶，她却并不理会，顺着窗台往下一溜，利利落落便站稳了，回手拿手绢轻轻掸了掸后襟上的灰尘，神情便如适才只是弓身折花一样闲适，抬起头来向他嫣然一笑。
　　他极力自持，不往那撕裂的口子处看去，只是心中异样，只怕管束不住自己的目光，只得咳嗽了一声，说：“小姐请这边走。”静琬此时才轻声说：“我姓尹，尹静琬。”他“哦”了一声，伸出手去说：“尹小姐幸会。”她的手很凉，他想起小时候自己拿了母亲念佛用的羊脂玉小槌，就是这样冷冷地握在掌心里，好像一个闪神就会滑在地上跌碎一样，总是情不自禁地小心翼翼。他见她衣服已经撕坏了，这样子总不能出去见人，心念一转，就有了计较。
　　他在前头走，静琬落后他两三步，不知道他带着自己往哪里去。从那院子里出去，顺着抄手游廊转了好几个弯，又经过许多重院子，后面却是一座西式的小楼，那楼前有一盏雪亮的电灯，照着一株极大的垂杨树，夜风吹过，柳叶千条拂在红色的小栏杆上，如诗如画。
　　静琬却没心思看风景，慕容沣进了楼里，叫了一声：“三姐。”原来这里是慕容三小姐的起居之处，他原以为这时三姐正在前头招呼客人，谁知恰好慕容三小姐回屋子里来换过衣裳，听见他的声音，连忙从楼上下来，见是他们两个，未曾说话先抿嘴一笑。慕容沣倒不防她竟真的在这里，原打算叫佣人取出套衣裳来，此时只得向她说：“三姐先叫人拿件衣裳给她换上吧。”那楼下厅里天花板上，悬着四盏极大的水晶吊灯，慕容三小姐听了这话，不由往静琬身上一瞧，顿时就望见那下襟撕的极长口子，再也忍不住那笑意，漫漫地从眼角溢出来，笑吟吟地说：“我有件新旗袍腰身做得小了，还没拿去改，尹小姐比我瘦，定然能穿得。”叫佣人领了静琬去换衣裳，静琬本来走出了两步，忽然又想起来，转过头来对慕容沣说：“麻烦你等我一等，我还有事情想和你谈。”
　　慕容沣犹未答话，慕容三小姐已经“哧”地一笑，拍着静琬的手臂说：“你放心去吧，我替你看着他，管叫他哪儿也不能去。”静琬听她这样说，明知她是误会深了，可是这误会一时半会也不好分辩，只得先笑了笑，径去换衣裳。
　　等她换了衣裳出来，却只有慕容沣一个人坐在那里吸烟，四下静悄悄的，连佣人都不知往哪里去了。他见着她出来，随手将烟卷在烟缸里掐掉了，他虽是旧式家庭出身，可也是交际场上的时髦人物，颇守西式的礼节，站起来替她拖开椅子，她道了谢坐下，正踌躇怎么样开口，他已经问：“尹小姐是乾平人吧？”
　　静琬本来心中极乱，见慕容沣看着自己，虽然他是这样一位大权在握的人物，因着年轻，并不给人咄咄逼人之感，相反她觉得他的眼神倒是十分温和，于是从容道：“六少，实不相瞒，我是专程来有一事相求。”慕容沣“哦”了一声，说：“我本来就欠着尹小姐救命之恩，有什么话请但说无妨。”静琬便将事情的来龙去脉细细讲了，然后眼睛一眨不眨地瞧着他，他眉头微微一蹙，旋即说：“尹小姐，你曾经助我于危难中，这样的大恩没齿难忘。可是这件事情，恕我实在不能答应你。”
　　她本来还抱着万一的希望，听他这样回绝得一干二净，眼里不由露出伤心欲绝的神色来。他深感歉意，说：“尹小姐，真是十分对不住，我实在是无能为力。”她“嗯”了一声，说：“既然连你也无能为力，那么就真的是无力回天了。”
　　他虽与她只是寥寥几个照面，但已经觉得面前这女子灵动爽朗，非同等闲，竟是决断间不让须眉的人物。现在看着她绝望一般，才觉得有一种小女儿的柔弱之态，叫人情不自禁生了怜意，想了一想，说道：“这样吧，你在这里住两天，我安排人陪你四处走动走动，若有旁的事情我能帮上忙的，请尽管开口。”她摇了摇头，说：“除了这件事情，我没有任何事情再想请你帮忙了。”
　　一时间屋子里只是静默，过了许久，他才问：“这位许先生，定然是尹小姐的至亲之人吧。”静琬说：“他是我的未婚夫。”他又重新沉默，过了片刻说：“我十分抱歉，希望尹小姐能够体谅我的难处。”静琬轻轻点了点头，说：“我明白，你要节制九省十一师，实属不易。况且两派人里，守旧的那一派谋定而动，你此时一步也错不得。”他见她见事极其清楚，不由更是暗暗诧异，口中却说：“尹小姐何出此言？”她微微一笑，眼中却殊无笑意：“我只是想当然，你才二十五岁，子袭父职，底下那些部将，必有功高盖主的，窝了火不服气的，挑唆了来看笑话的，若不是你刚刚打胜了那一仗，只怕不服气的人更多。古往今来，世上事大抵如此罢了。”
　　六
　　慕容沣听了这样一番话，心里倒像是若有所动，过了片刻，忽然微笑：“尹小姐远道而来，总要让我略尽地主之谊，明天我想请尹小姐到舍下吃顿便饭，不知道尹小姐是否肯赏光？”
　　静琬推辞了两句，也就答应了下来。慕容沣又问：“不知道尹小姐下榻何处，明天我好派人去接。”静琬就将旅馆的名字告诉了他，他眉头微微一蹙，旋即含笑说：“承州是偏僻的小地方，比不得故都乾平繁华，这间旅馆只怕委屈了小姐，三家姐与尹小姐颇为投缘，家姐也颇为好客。尹小姐若是不嫌弃，能否移趾于此？”
　　静琬听他说到要请自己住到陶府里，心里自然略觉得异样，略一迟疑，见他目光炯炯，一双眼睛瞧着自己，那眼里仿佛无边暗夜，深不可测。她顷刻间就有了决断，说道：“只怕打扰了三小姐，十分过意不去。”
　　他唇畔浮起笑意，说道：“家姐是十分好客的人，尹小姐放心。”他一面说着，一面就按铃叫人，因知道是他在这里，所以并不是陶府的听差，而是他自己的侍从进来听候差遣，他便将旅馆地址告诉侍从，吩咐说：“去取尹小姐的行李来。”又说：“告诉三小姐一声，说我有事请她过来。”

------------
慕容沛林少年英雄（5）
------------

　　慕容家是旧式的家庭，慕容宸故世之后，慕容沣实际就是家长，三小姐虽较他年长，但听得他派人找自己，不一会儿就来了。慕容沣便告诉她说：“三姐，我替你邀请了尹小姐住在这里。”三小姐略觉意外，旋即马上笑道：“我当然求之不得，尹小姐肯赏光，那真是太好了。”亲热地牵了静琬的手，说：“我只怕尹小姐会嫌我这里闷呢。”又说：“尹小姐若是不嫌弃，就住在西面的那幢楼好不好？地方虽小了一点，但是楼上楼下，四面都是花园，很幽静的，而且前面就有一道门，若是有事出入，比方上街，也不必绕老远的路从大门出去。”
　　陶家本是深宅大院，闲置的房子很多，三小姐亲自陪了静琬去看屋子，那一种殷勤，又与初见时不同。那幢楼虽是空着，但每日自有下人打扫，收拾得纤尘不染。楼下是客厅与两间小厅，并一间小餐室，楼上是几间睡房，当中一间极是宽敞，一式的西洋陈设。三小姐吩咐上房当差的一个丫头兰琴收拾了簇新的被褥，铺在那西洋弹簧床上，说：“这都是极洁净的，尹小姐尽管放心。”又指着兰琴说：“这妮子还算听话，尹小姐这次没带人来，就叫她先听着尹小姐差使吧。”
　　静琬自然连声道谢，那睡房是西式的落地长窗，推开了出去，原来是露台。满天的璀璨星斗，照在那树阴深处，疏疏的几缕星辉。风吹过，枝叶摇曳，她瞧见不远处墙外是一条街，对面便又是水磨砖砌的高墙，一眼望去树木森森，隐约可见连绵不断的屋子，并有几幢高高的楼顶，瞧那样子，像是重重院落，一座极大的深宅。
　　因那街上有煤气路灯，极是明亮，照着对面院墙上牵着的电网，电网上缚了许多小铁刺，墙上插着尖锐的玻璃片。街角拐弯处正有一盏路灯，底下是一个警察的岗哨，那墙下隔不远就有卫兵，背着长枪来回走动，分明那院墙之内，是个极要紧的所在。她不由问：“那是什么地方？”三小姐抿嘴一笑，说：“那是督军行辕。”静琬不由“噢”了一声，才知道那就是人称“大帅府”的九省巡阅使督军行辕，原来这幢楼与帅府只是一街之隔，怪不得这位三小姐如此安排。
　　第二日中午慕容沣就派人来接她。来人虽然是一身的戎装，人却是十分斯文和气，见了静琬彬彬有礼地自我介绍：“尹小姐好，我是六少的卫戍队长沈家平，六少派我来接尹小姐。”
　　她虽然早有预备，可是心中多少有些忐忑不安，她自恃胆色过人，坐在汽车上，终于也镇定下来。陶府与帅府本来就相距不远，不过一会儿工夫就到了，汽车一直开进去，又走了老远，才停了下来。早有听差上前来替她开了车门，原来汽车停在一幢十分宏伟的青砖楼房前，楼前是西洋式的花圃，时值春末，花叶葳蕤繁盛，十分好看。听差引着她进楼里去，一路穿过殿堂一样的大厅，从走廊过去，是一间花厅，陈设倒是西式的，铺着整块的地毯，踏上去绵软无声，地毯上两朵极大芙蓉花，一圈儿沙发就如簇在那花蕊里一般。她刚一坐定，就有人奉上茶来。
　　她吃着茶等了一会儿，忽听隔扇外有人一面说话一面走进来：“真是抱歉，让尹小姐久等了。”正是慕容沣，他在家中穿了长衫，英气尽敛，倒平添了三分儒雅。她袅袅婷婷地站起来，他见她今日是西洋式的长裙，越发显得身姿娉婷，见她落落大方地伸出手来，忙与她握了手，说：“本该亲自去接尹小姐，但上午临时有一点急事，所以来迟，请尹小姐见谅。”
　　静琬说：“六少身系九省军政，日理万机，倒是我一再打扰，十分冒昧。”慕容沣坐下来与她闲谈些承州风物，过不了许久，就有听差来说：“厨房请示六少，已经都预备好了。”慕容沣说：“那就先吃饭吧。”起身忽然一笑，说：“请尹小姐宽坐，我去去就来。”过不一会儿，慕容沣换了一身西装来了，含笑说：“今天请尹小姐试一试家里西餐厨子的手艺。”静琬见他换了西装，更是显得倜傥风流，想着这个人虽然是九省巡阅使，但毕竟年轻，和寻常翩翩公子一样爱慕时髦。又听他说吃西菜，于是说：“六少太客气了。”
　　慕容府上的厨子，自然是非同等闲，做出的菜式都十分地道。虽然只有两个人吃饭，但有一大帮听差侍候着，招呼得十分殷勤。刚刚上了第二道主菜，一名听差突然来禀告：“六少，常师长求见。”
　　慕容沣说：“请他进来吧。”
　　过了一会儿，听差就引了那位常师长进来，静琬见此人约有五十上下年纪，模样极是威武，一开口声若洪钟，先叫了一声：“六少。” 那常师长见着静琬，暗暗诧异，一双眼睛只管打量着。慕容沣因他是慕容宸的旧部，向来称呼他为“常叔”，问：“常叔想必还未吃饭，坐下来随意用些。”那常师长本来气冲冲地前来，因有外人在场，一肚子的火气忍住了不发作，闷声道：“谢六少，我吃过了。六少能不能单独听我说两句话？”
　　慕容沣说：“有什么话你就说吧，尹小姐不是外人。”他因为未曾结婚，所以向来不在家里招待女客，常师长一想，觉得这位尹小姐定是特别之人，他是跟着慕容宸征战多年的旧部，许多时候都是在慕容宸的烟榻前请示军机，慕容宸晚年最偏宠的一位四姨太太总是在一侧替慕容宸烧烟，他们向来只当视而不见――现下便也视静琬而不见，开口说道：“六少答应调拨的军粮，到现在还没有到尚河。”慕容沣说：“眼下军粮短缺，你是知道的。”常师长问：“那为何六少却拨给刘子山一千多袋白面？”慕容沣说：“刘子山领兵驻守沧海，与颖军隔山相峙，自然要先安稳前线的军心。”
　　常师长大声反问：“难道我常德贵就不是在领兵与颖军对峙？六少为什么调军粮给沧海，却不肯给我们尚河？”慕容沣也不生气，微微一笑说：“常叔别急，等这一批军粮运到，我马上给常叔调拨过去。”常德贵哼了一声，说：“六少这样厚此薄彼，偏袒刘子山，真叫我们这些老兄弟们寒心。”慕容沣淡淡地说：“常叔多心了，都是一军同袍，我怎么会厚此薄彼？”常德贵又哼了一声，说：“六少从外国回来，喜欢些洋玩意儿，刘子山会些洋框框，六少就对他另眼相看。洋人的东西，花里胡哨，只是花头好看。打仗还是一枪一弹，真拼实干才能赢。六少一味听着他们胡乱教唆，迟早有一日后悔莫及！”
　　慕容沣说：“常叔何必动气，你只是要粮，等军粮一到，我就给你运过去就是了。”那常德贵“哼”了一声，说：“那我可等着。”说了这句，就说：“六少慢用，我先告辞。”

------------
东城监狱（1）
------------

　　他走了之后，静琬听着慕容沣那餐刀划在银盘之上，极清晰的一声，他就将刀叉都放下了。他见她看着自己，笑了一笑说：“他们都是领兵打仗的粗人，平日说话就是这样子，叫尹小姐见笑了。”静琬轻声道：“六少既然将我视做朋友，何必这样见外？”慕容沣说：“总归是十分失礼，原本是想替尹小姐洗尘，谁知道这样扫兴。”又说：“晚上国光大戏院有魏老板的《武家坡》，不知尹小姐肯不肯给个面子，权当我借花献佛，借魏老板的好戏，向小姐赔礼。”
　　他说得这样客气，静琬不好拒绝，说：“只是我有个不情之请，还望六少成全――我想去看望一下许建彰。”慕容沣说：“这个是人之常情，怎么说是不情之请呢，此事我可以安排。”马上叫人取了笔墨来，就在餐桌上匆匆写了一个手令，又叫人备车，吩咐说：“好生护送尹小姐去东城监狱。”
　　东城监狱就在城外，坐在汽车里，两侧的树木不断后退，她仍是觉得这条路总也走不到头似的。时候是春天，路两旁平畴漠漠，绿意如织，她也没心思看风景。好不容易看到监狱的高墙，心里越发难过起来。
　　监狱长看到慕容沣的手令，自然十分恭敬，将她让在自己办公事的那间屋子里，又亲自沏上茶来，才吩咐人去传唤许建彰出来。静琬哪里有心思喝茶，听到走廊上传来脚步声，心里早就乱了。只听门“咿呀”一声，两名狱卒带着许建彰进来，身上的衣服还算整洁，只是没有刮胡子，那脸上憔悴得只有焦黄之色，两个颧骨都高高地露了出来。不想几日没见，翩翩的少年公子就成了阶下囚，静琬抢上一步握着他的手，想要说话，嘴角微颤，一个字也说不出来，那眼泪就簌簌落下来。
　　监狱长见到这情形，就和两名狱卒都退出去了。静琬只觉得一腔委屈，难以言表，怎么也止不住那眼泪，许建彰也极是难过，过了好一会子，勉强开口说：“你别哭啊。”静琬这才慢慢收了眼泪，拿出手绢来拭着眼角，说：“你暂且再忍耐几日，我正在极力地想法子。刚才我已经请监狱长替你换间好一点的屋子，多多照应你。”许建彰这才问：“你怎么来了？”静琬怕他担心，说：“爸爸过来找门路，我非要同他一起来。”许建彰听她有父亲陪伴，方才稍稍放心。静琬又将带来的一些衣物交给他，另外有沉甸甸一包现钱，说：“你在这里用钱的地方肯定多，若是不够，就叫人带信，我再给你送来。”
　　许建彰说：“难为你了。”又担心她着急，强颜欢笑，说：“其实这里的人还算关照，吃住都不算太差。你不要太担心，看看你的样子，都瘦了。”静琬本来已经稍稍安定，听他这样一说，眼圈一红，说道：“你放心，我一定能想到法子救你出来。”他们两个乍然重逢，都是满腔的话不知从何讲起，静琬见门外送自己来的侍从与狱卒偶然向室中张望，很多话都不方便说，自己又怕许建彰无谓担心，只说已经找到得力的人，有开释的希望，让许建彰安心罢了。
　　她从监狱里出来，回到帅府时，天色已经是黄昏时分，汽车照例一直开到里面才停下来。她下了汽车，本来四处都是郁郁葱葱的树木，暮色渐起，朦胧一点晚霞余晖照在那枝叶之上，叫人更生了一种愁怅。帅府的听差知道她是慕容沣的贵客，哪个不巴结？殷勤赔笑说：“尹小姐先到花厅里坐一坐好不好？六少在前面开会，过一会儿必然就会过来。”
　　她在花厅里喝了茶，方坐了一会儿，忽听门外有女子娇柔的声音叫了声：“哥哥。”她回头一看，是位二十出头的女子，样貌虽然并不十分美丽，可是眉清目秀，一望就是位极聪慧的小姐。这女子见花厅里有生人，不由止步不前，静琬不知她的身份，也不便称呼，只好笑了笑，含糊打了个招呼。正在犹豫的时候，听到走廊上皮鞋的声音，正是慕容沣来了。
　　那女子一见了他，就叫了声：“六哥。”静琬心下诧异，竟没听说过他还有这样一个妹妹。慕容沣已经给两人做了介绍，原来那女子是慕容沣的表妹赵姝凝，慕容沣的舅舅故世极早，慕容夫人就将这个甥女抚养在慕容家，慕容夫人故去后，慕容沣感念母亲，对这位表妹视若同胞，所以赵姝凝一直在慕容府长大。
　　当下慕容沣问：“姝凝，晚上我请尹小姐听戏，你去不去？”姝凝笑道：“瞧这样子，六哥是要大请客啦，晚上我约了朋友去看电影，不能去呢。”说话之际，眼睛就忍不住向静琬打量，慕容沣问：“是什么好电影，你连魏霜河的《武家坡》都不听，要去看它？”姝凝答：“是部外国的爱情片，叫什么《错到底》，听说拍得很好的。”慕容沣就忍不住笑：“这个名目倒古怪，总像是在哪里听说过。”
　　她既不去听戏，饭后依旧是慕容沣与静琬两个人一路坐汽车去国光。那国光大戏院是北地最豪华的戏园子，比之乾平的乾中大戏院毫不逊色。因为今天是魏霜河在承州首次登台，那些戏迷、票友，并些爱听戏的达官贵人，老早就候在园子里了，只见楼上楼下，座无虚席，黑压压的全是人头。
　　慕容沣在国光大戏院自有包厢，卫戍近侍早就警戒好了，他携静琬一上楼，所有的卫戍近侍立正上枪行礼，那声音整齐划一，轰隆隆如同闷雷，连楼板都似震了三震，两侧包厢里原本坐着不少承军中的部将，见他进来，全都“呼”一声起立，纷纷行礼。静琬只觉得楼上楼下，几百双眼睛全盯着自己，她虽然落落大方，也觉得别扭，心下微微懊悔，没想到这戏院里有如此多的承军将领。
　　他们在包厢中坐定，承军中几位要人又特意过来与慕容沣见礼，虽然都是便衣，依旧行了军礼，慕容沣笑道：“得啦，都回去听戏吧，我难得来听一回戏，你们就这样闹虚文，还让不让人家魏老板唱呢？”那戏台上的锣鼓之声，已经锵锵地响起来，静琬虽然听说魏霜河的《武家坡》名动天下，但她是有满腹心事的人，哪里听得进去？眼睛瞧着戏台上，心早不知飞到何处去了。
　　正出神间，兰琴早削好一只苹果，先奉与静琬，静琬便先让慕容沣，慕容沣含笑道：“尹小姐不必客气。”静琬说：“倒不是客气，这样凉的东西，我晚上不敢吃的。”慕容沣听了这句话，方才接了过去，顺手交给身后侍立的沈家平。

------------
东城监狱（2）
------------

　　戏台上魏霜河正唱到“手执金弓银弹打，打下半幅血罗衫。打开罗衫从头看，才知道三姐受熬煎。不分昼夜往回赶，为的是夫妻们两团圆”。
　　慕容沣便说：“这薛平贵还有几分良心，过了十八年还没忘了王宝钏。”静琬不由道：“这种良心，不要也罢。他在西凉另娶代战公主，十八年来荣华富贵，将结发之妻置之脑后不闻不问。到现下想起来了，就觉得应该回去看看，他当世上女子是什么？”慕容沣于是说：“旧式的女子，也有她的难得，十八年苦守寒窑，这份贞节令人钦佩，所以才有做皇后的圆满。”静琬笑了一声，说：“薛平贵这样寡恩薄情的男子，为了江山王位抛弃了她，最后还假惺惺封她做皇后，那才是真正的矫情。这也是旧式女子的可悲了，换作是如今新式的女子，保准会将霞帔凤冠往他身上一掼，扬长而去。”
　　慕容沣正要说话，这一段西皮流水正好唱完，楼上楼下喝彩如雷。他们也跟着鼓起掌来，那魏霜河往包厢里一望，自然格外卖力。他们于是接着听戏，那包厢栏杆之上，原本放着满满的瓜子、花生、果脯、蜜饯、茶、点心……慕容沣特别客气，亲自移过茶碗来，说：“尹小姐，请吃茶。”静琬连忙接过去，连声道谢。正在这时候，忽听背后有人“嗤”地一笑，说：“这两个人，真是客气得矫情。戏文里说的举案齐眉，相敬如宾，想必就是这样子罢。”
　　慕容沣回头一望，笑着叫了声“姨娘”，说：“四姨娘什么时候来的？”静琬早就站了起来，只见那贵妇大约三十来岁，容貌极其艳丽，黛眉之下两弯秀目，似能勾魂夺魄，未曾说话先笑吟吟，静琬听慕容沣的称呼，料她必是慕容宸生前最宠爱的第四房姨太太韩氏，在慕容宸生前，慕容家里就一直是她在主持家务，所以半是主母的身份，慕容沣待她也颇尊重。此时她先握了静琬的手，细细地打量了一番，才答慕容沣的话：“我是什么时候来的？就是你们举案齐眉的那会子来的。”
　　慕容沣明知道她误解，可是不知为何，心里很愿意她误解下去，含糊笑了一笑，说：“姨娘请坐吧。”四太太说：“我正回家去，路过这里，老远就看见岗哨一直从戏园子大门站到街上去，就知道是你在这里，所以进来看一看。”静琬因她是长辈，所以特别客气，亲自将旁边的椅子端过来，说：“姨娘请坐。”四太太“哎呀”了一声，直笑得一双明眸如皓月流光，连声说道：“不敢当，可不敢当。”静琬这才觉察自己一时顺嘴说错了话，只窘得恨不得遁地。慕容沣见了这情形，就打岔说：“戏正好，姨娘听完再和咱们一同回去吧。”那四太太本是个极俏皮的人，于是顺口答：“是啊，戏正好，你们慢慢听吧，我打了一天的麻将牌，要回去休息了，可不在这里讨人厌了。”静琬听她句句语带双关，自己又说错了一句话，只是默不做声。慕容沣见她一脸晕红，楚楚动人，心中不忍她难堪，于是笑道：“姨娘竟不肯饶了我们不成？现放着台上这样的好戏，姨娘都不肯听？偏要来打趣我。”
　　四太太抿嘴一笑，说：“我走，我这就走。”走到包厢门口，又回眸一笑，说：“你们慢慢听戏吧。”
　　七
　　这一日听完戏，静琬回到陶府去，已经是晚上十一点钟光景。她睡得晚，但是心里有事，早早就醒了。她虽然醒了，可是知道陶府里的规矩，除了陶司令要出去办公事，其余的人都是起码睡到十点钟才会起床的。所以她躺在那里，只将心事想了一遍又一遍，觉得一切都像过电影似的，在眼前从头细放了一遍，思前想后，总是觉得难安，好容易挨到十点钟，才起床梳洗。她寄居在陶府，自然对待上下都十分客气，下人因为她出手阔绰，又知道她是三小姐与六少的贵客，所以十分巴结。兰琴一见她起来了，忙笑着问：“尹小姐想吃点什么呢？我们太太昨天打了通宵的牌，刚才才睡去了，所以厨房里预备了牛乳和蛋糕。”静琬说：“随便吃一点吧，反正这样早，我也没胃口。”
　　兰琴就去叫厨房送了牛乳与蛋糕进来，静琬方将那热牛乳喝了两口，只听屋子里电话响起来，她心里正奇怪是谁打电话来，兰琴已经去接了，回头告诉她说：“尹小姐，是六少。”她去接了电话，慕容沣还是很客气，说：“今天天气很好，我想请尹小姐出城去打猎，不知道尹小姐肯不肯赏光？”
　　她倒不防他一大早打电话来是为这个，想了一想，还是答应了下来。慕容沣亲自来接她，并没有进来，就在外面汽车里等着。兰琴送她直接从小门里出来，他远远就见着她穿了一件窄小的鹅黄春绉衫子，底下竟是细灰格子裤，那样娇艳的颜色，也让她穿得英气爽朗，一种别样的妩媚风流，如一枝迎春花俏丽迎风。他虽是脂粉场中见惯姹紫嫣红千娇百媚，也不由觉得眼前一亮。她上了车子，见他目光下垂，望着自己一双羊皮小靴，不由含笑解释道：“我想回头或许得走路，所以穿了皮鞋。”他这才回过神来，轻轻咳嗽了一声，说：“尹小姐若是不介意，我们到城外再骑马。”
　　节气正是草长莺飞、马蹄轻疾的时候。慕容沣本来有几分担心，亲自替静琬拉住辔头，伸出手来扶她，谁知她身轻如燕，转眼便已翻身上马，慕容沣自幼在军中，长于马背，见着也不禁觉得难得，见她姿势端正，便将缰绳递到她手中，道：“没想到你会骑马。”她回过头来嫣然一笑，说道：“在圣彼得堡时有骑术课，我也只是学了一点花架子。”本来替她挑选的坐骑很温驯，那马一身雪白的毛皮，上头都是铜钱大的胭脂点子，十分的漂亮，她见那马神骏，心里欢喜，先远远兜了个圈子，慕容沣与近侍才纷纷上了马。
　　她一口气纵马跑出三四里地，觉得吃力才拉住了缰绳，那些侍从都远远跟着，只有慕容沣追上来，见她放慢速度，便也勒住了马，与她并驾齐驱，慢慢由着那马缓步向前。她颈中本围着一条鹅黄雪纺纱巾，系的结子松了，恰好风过，那纱巾最是轻软薄绡，竟然被风吹得飞去了，她“哎呀”了一声，慕容沣正纵马走在她马后，眼疾手快，一把抓住了那纱巾，只觉触手温软，幽幽的香气袭来，也不知是什么香水，那风吹得纱巾飘飘拂拂扬到他脸上，那香气更是透骨入髓一般。

------------
东城监狱（3）
------------

　　静琬见他的神色，不由心里一惊，旋即笑吟吟伸手接过纱巾去，道：“六少，多谢啦。”她既然这样大方，慕容沣连忙收敛了心神，说：“尹小姐客气。”回头向侍从们打个唿哨，那些近侍们都打马追上前来，腾得烟尘滚滚，簇拥着两人纵马往前奔去。
　　他们出城，直到黄昏时分才返回承州城里，静琬骑了一天的马，后来又学着开枪，那俄国制的毛瑟枪最是沉重，她偏逞强好胜，一直不肯落在人后，这一日下来，着实累着了。本来他们三四部汽车，护兵站在踏板上，前呼后拥，车子一直开到陶府那小门前的街上，才停了下来。沈家平本来坐在后面一部汽车上，先下来替慕容沣开车门，刚刚一伸出手去，隔着车窗玻璃就见着慕容沣递了一个眼色，沈家平眼尖，已经瞧见静琬低着头半倚在慕容沣肩上，他不敢多看，连忙后退了两步，转过身去就吩咐所有的近侍，四面散开布出岗哨去。
　　暮色正渐渐如幕布低垂，四面一片苍茫。这条街上因为两侧都是深院高墙，所以并没有多少人车走动，沈家平叫人将两边的街口都把住了，四下里越发安静下来，远远听见大街上有黄包车跑过，叮当叮当的铜铃响着，渐渐去得远了。煤气灯骤然亮了，晕黄的一点光透进车子里来，慕容沣不敢动弹，似乎是屏息静气一样地小心翼翼，只觉得她发间香气隐约，过了许久，才发现她鬓畔原来簪着一排茉莉花插，小小的白花，像是一朵朵银的纽扣，在那乌黑如玉的发上绽出香气来。
　　他从来没有这样纹丝不动地坐着，右边手臂渐渐泛起麻痹，本来应当是极难受的，可是却像是几只蚂蚁在那里爬着，一种异样的酥痒。车窗摇下了一半，风吹进来，她的发丝拂在他脸上，更是一种微痒，仿佛一直痒到人心里去。她在梦里犹自蹙着眉，嘴角微微下沉，那唇上用了一点蜜丝陀佛，在车窗透进来隐约的光线里，泛着蜜一样的润泽。他不敢再看，转过脸去瞧着车窗外，陶府的墙上爬满了青藤，他认了许久，才辨出原来是凌霄花，有几枝开得早的，艳丽的黄色，凝腊样的一盏，像是他书案上的那只冻石杯，隐隐剔透。听得到四下里风吹过花枝摇曳和岗哨踮着足尖轻轻走动的声音，春天的晚上，虽然没有月亮，他亦是不想动弹，仿佛天长地久，都情愿这样坐下去一样。
　　陶府里还没有开晚饭，三小姐和几位太太下午开始打十六圈，到了晚上七八点钟的光景，上房里的李妈走过来问三小姐：“太太，厨房问什么时候吃饭呢。”三小姐抬头看墙上挂的那只钟，不由“哎呀”了一声，说：“原来已经这样晚了，打牌都不觉得饿。”另一位何太太就笑道：“陶太太赢了钱，当然不觉得饿。”大家都笑起来，三小姐就笑着回过头去吩咐李妈：“去看看，若是尹小姐回来了，就请她过来吃饭。”
　　李妈答应着去了，上房里依旧打着牌，三小姐下手坐着的是徐统制的夫人，徐太太就问：“这位尹小姐，是不是就是昨天和六少一块儿听戏的那位小姐？”三小姐笑了一笑，并没有答话。何太太就说：“听说很美丽的。”另一位翟太太笑道：“六少的女朋友，哪一位不美丽了？”三小姐抿嘴笑道：“反正我们家老六还没有少奶奶，所以他交什么女朋友，也是很寻常的事。”正在说话间李妈已经回来了，三小姐随口问：“尹小姐回来了吗？”李妈答：“回来了。”又说：“我去时尹小姐上楼去换衣裳了，倒是六少在楼下，说叫太太不要等尹小姐吃饭了，他请尹小姐吃晚饭呢。”
　　三小姐听见慕容沣来了，不由问：“六少还说什么了？”李妈答：“六少并没有说别的。”三小姐想了一想，觉得还是不要去打扰那两个人，于是就叫厨房先开饭了。本来女人的心理，是最好奇不过的，在席间徐太太就忍不住问：“看来这位尹小姐，到底是不同寻常。”三小姐笑道：“寻常不寻常，哪里说得清楚呢？”她越是这样含糊其辞，几位太太倒觉得越发肯定，在心里揣测着。
　　这种事情本来传闻得最快，而且慕容沣连日里请静琬看电影、跳舞、吃饭，两个人形影不离老在一块儿，他的行动本来就有很多人瞩目，更是瞒不住人。静琬因为有事相求，何况慕容沣一直待她极为客气，所以并不敢十分推辞。她为着许建彰的事牵肠挂肚，忧心如焚，所以总是打不起精神来玩乐，慕容沣于是想着法子想博她一笑。为着她想学枪法，这日特意带她去大校场上打靶。
　　徐治平本来因为驻防的事来见慕容沣，在督军行辕等了许久，才知道慕容沣到校场上来了，只得又坐了汽车到大校场来。那校场是慕容宸在世时所建，一眼望不到尽头的平整白条石铺地，原为检阅时用，平常也用作卫戍的射击练习场地。因着慕容沣在这里，四面都放出岗哨，隔不多远，就有卫兵持枪伫立。
　　徐治平老远看见城墙根下立了靶子。沈家平在一旁，替慕容沣装好子弹，慕容沣接过枪，对静琬说：“这种枪后坐力要小些，但是手也得稳。”他自幼在军中，从小就把玩枪械，一扬起手来，只听“砰”一声，那边负责看靶的人已经欢呼了一声，嚷：“红心！红心！”他将枪递给静琬：“你试试吧。”见她用一双手握住了枪，低头替她看着准星：“低一点，再低一点，好，开枪。”
　　静琬虽然有预备，可是扳机扣动，后坐力极大，手里的枪几乎就要拿捏不住，慕容沣伸手替她拿住了枪，回头来见着徐治平，方打了个招呼：“徐叔来了。”徐治平倒是规规矩矩行了礼：“六少。”慕容沣问：“徐叔是有事？”徐治平说：“从去年冬天起，俄国人派在铁路沿线的驻军越来越多，前天俄国人又说要增加驻防，依我看，这帮俄国佬没安好心，咱们得有个防备。”慕容沣“嗯”了一声，说：“那徐叔是什么打算？”
　　徐治平道：“应该增兵望承铁路沿线，防着俄国佬玩花样。”慕容沣说：“承州的驻军集结在余家口至平阳，若是调兵北上，对颖军的防守可就要减了。”徐治平道：“颖军正跟姜双喜的安国军打得不可开交，南线一时无虞，眼下正好抽兵北上。”慕容沣想了一想，说：“不，还是从你的望州驻防抽调三个旅，布防到宁昌至桂安的铁路沿线。”他们说着话，静琬已经自己开了四五枪了，枪枪都是脱靶，最后一枪好容易打到了靶上，擦过靶边又飞了出去。慕容沣瞧着，忍不住哈哈大笑，静琬回过头来，瞧了他一眼，他便说：“你瞪我做什么，我可替你记着呢，这子弹要六毛钱一粒，你已经浪费了好几块钱了。”静琬哼了一声，说：“做九省巡阅使的人，原来也这样小气。”
　　他说：“对着你，就是要小气一点，谁叫你对我小气呢。”静琬将脚一跺，斜睨了他一眼，似是要埋怨他却又忍住的样子。徐治平瞧着这情形，于是欠身告辞道：“六少，那我就按你的意思，先去调兵。”
　　慕容沣接过枪去，交给沈家平重新装子弹，随口只答应了一声。徐治平离了校场，并没有直接回望州去，而是去到常德贵府里。常德贵本来有大烟瘾，下午无事，看几位姨太太打麻将，他自己抽了两个烟泡，方起身替七姨太太打牌，三姨太太就嚷：“这人可太偏心了，咱们姐妹几个玩得好好的，偏他要来插上一手。”另几位姨太太也不肯干了，正是莺声笑语，吵嚷得热闹之极，只听门外有人笑道：“贵兄好福气啊。”
　　常德贵见是徐治平进来，他们是通家之好，忙起身相迎，先让至烟榻上叙了几句闲话，几位姨太太另去花厅里打麻将，只留下一个丫头烧烟，常德贵方问：“你来见六少？”徐治平本来不抽烟，只将那茶吃了半碗，慢吞吞地说：“还不是为驻防的事。”常德贵问：“那六少怎么说？”徐治平捻了捻唇上的两撇菱角胡子，微微一笑：“他叫我调三个旅，到宁昌至桂安之间。”常德贵又惊又喜，放下了烟枪，抱拳道：“老弟，还是你有法子。”

------------
东城监狱（4）
------------

　　徐治平说：“自从打完了仗，我看他的心思就不在正道上。前几个月为了个女人，竟然花了那么多的钱去办什么学校，后来又捧女戏子，日日只知听戏，听说这两天又迷上一个，今天看他在校场里教那女人打枪呢，我跟他说话，他也是心不在焉。大帅若是地下有灵……”他说到这里，不禁叹了口气。常德贵将大腿一拍，说：“反正这小子是个扶不起的刘阿斗。”
　　徐治平说：“说他是刘阿斗，那也还不至于。你瞧打仗的时候，他比起大帅用兵也毫不逊色。就是为着这几分聪明劲，所以才骄横，不把咱们这群老家伙放在眼里。我瞧他就是走了歧路，迟早得出事。”常德贵拿起茶碗，咕咚咕咚一口气喝完，将嘴一抹，说：“大帅临死前虽没有留下一句话，但咱们几个老人是瞧着六少长大的，说句大话，他要是犯了错，咱们就应该指出来。树长弯了得扶正过来，那人走了歪路，就得将他拉回来。”
　　徐治平用碗盖撇着那茶叶，说：“我倒听见说――六少有意要跟颖军议和。”常德贵一听，砰的一掌就拍在那炕几上，炕几上的茶碗、点心碟子、烟灯、烟枪、烟钎……一应家什全都被他这一掌拍得跳了起来，他整个人也跳了起来，张口大骂：“小兔崽子！没出息，老子跟着大帅流血流汗打下来的江山，他一句话就想拱手送人！他要议和，先来问问我这杆枪答应不答应！”说完抽出腰间的佩枪，“啪”一声就拍在炕几上。
　　徐治平忙拉住他，说：“老哥，小心，小心。”常德贵气得七窍生烟：“该小心的是那小子，自打他掌事，什么时候将咱们哥几个放在眼里？咱们明里暗里，吃过多少亏了？他听着刘子山那帮不成器的东西挑唆，一味地偏袒他们，跟他一分辩，他就摆出巡阅使的架子来压着老子，老子看在大帅的面子上，不跟他计较，他倒还越发登鼻子上脸来了。咱们跟着大帅枪林弹雨的时候，他小六子还躲在他娘怀里吃奶呢。如今大帅眼睛一闭，他就欺负到咱们头上来，就算他是大帅的儿子，老子也跟他没完。”
　　八
　　徐治平回望州之后，将三个旅布防到铁路沿线，趁机将心腹的两个团调防至昌永，布置妥当了，又与几位相交极深的将领密谈了数次。他安排有专人从承州发来密电，每日虽只是寥寥数语，但是承州城里的动态，仍旧是一清二楚。
　　本来依承军向来的规矩，封疆大吏放外任，家眷全留在承州。自慕容沣任职以来，认为这是陋习，说：“我不信人，焉能使人信我？”从此允许携眷赴任，但几位统制为了避嫌，仍旧将妻儿留在承州城里。几位统制夫人与慕容府的女眷向来都走动得密切，这天徐治平的太太又和另几位太太一块儿在陶府里打牌。
　　上房里开了两桌麻将牌，三小姐、静琬、徐太太和刘太太是一桌，静琬本来不太会打牌，这天手气却好，不过两个钟头，已经赢了差不多三千块。厨房来问什么时候吃晚饭，三小姐怕她不高兴，说：“等这八圈打完再说吧。”静琬倒是满不在乎的样子，抬腕看了看手表，笑着说：“已经五点钟啦，等这四圈打完吧。”徐太太随口问：“尹小姐今天还跳舞去吗？”静琬说：“今天不去了，六少说他有事呢。”刘太太无意间一抬头，哧地一笑：“说曹操，曹操就到。”静琬转过脸一看，原来慕容沣正走进来，见着她们正打牌，于是问：“是谁赢了？明天请客吃大菜吧。”徐太太含笑说：“尹小姐赢了呢，叫她请六少吃饭，咱们叨光做个陪客好了。”刘太太一向与徐太太有些心病，“哎哟”了一声，说：“既然尹小姐请六少吃饭，咱们这些闲杂人等，难道不肯识趣一点？”静琬说：“请客就请客，不就是一顿西菜吗？我自然肯请你们去，干吗要请他？”三小姐接口道：“是啊，明天只请我们好了，至于六少，尹小姐当然是今天晚上先单独请他。”
　　一句话说得大家都笑起来，静琬将身子一扭，说：“不和你们说了，你们倒合起伙来欺负我。”三小姐忍俊不禁，伸手在她脸颊上轻轻拧了一把，说：“这小东西就是这样矫情，偏偏矫情得又叫人讨厌不起来。”慕容沣看了一会儿她们打牌，就往后面去了，这一圈牌打完，刘太太说：“不玩了吧。”她们两个都去洗手，三小姐就对静琬低低笑了一声，说：“你还不快去。”静琬说：“我不理你，如今连你也欺负我。”话虽然这样说，过不一会儿，她只说换衣服，也就往后面去了。
　　慕容沣常常往她住的小楼来，她知道他喜欢坐在那小客厅里吸烟，果然，走过去在门口就隐约闻见薄荷烟草的味道，那样清凉的淡芭菰芳香，叫她想起最熟悉最亲切的面容来，脚下的步子不由就放慢了。沈家平本来侍立在沙发后面，见着她进来，叫了声“尹小姐”，就退出去了。
　　慕容沣见沈家平随手关上门，才欠了欠身子，说：“尹小姐请坐。”静琬嫣然一笑，说：“六少客气了。”她坐到对面沙发里去，慕容沣见她只穿了一件银红洒朱砂旗袍，那旗袍不是寻常样子，领口挖成鸡心，露出雪白的一段粉颈，颈中系着一串红色珊瑚珠子。她见他打量，笑吟吟伸出手臂给他看，原来腕上是一只西式的镯子，那镯子上镶满天星粉红金刚钻，直耀得人眼花，她说：“你送我的在这里呢。”
　　他见她皓腕如凝雪，心念一动就想伸出手去握一握，终究强自忍住，微笑道：“她们怎么说？”静琬笑道：“还能怎么说，一听说是你送我的，啧啧艳羡。” 她扮个鬼脸，说：“下次将你送我的那条项链再卖弄一下，包管她们又要赞叹上半晌。”
　　他于是问：“今天怎么这样高兴？”静琬忍俊不禁，低声说：“徐太太故意输我钱啊。我一张三饼，一张五饼，本来该我摸牌，我已经瞧见是四饼，偏偏三小姐碰了一张，徐太太多机灵的人啊，马上打了张四饼出来给我吃。”她喜滋滋地讲着，那神色像是小孩子一样调皮，眉眼间却是浅笑盈动，她的头发极多，有一缕碎发从耳后掉下来，乌黑的几根垂在脸畔，他只想伸手替她掠上去，可是人只能坐在那里不动，就有些心不在焉的恍惚，听她讲着打牌这样无关紧要的琐事，总有些迷离的错觉，希望这样的日子再长久一些。茶几上本来放着一瓶晚香玉，此时芳香正吐出来，隔着那花，她的脸庞像是隔窗的月色，叫人恋恋不舍。
　　过了好一阵子，他才说：“我打算这个月十六号替你做生日。”她听了这一句，笑容顿敛，神色也凝重起来，慢慢地说：“那不就是下个礼拜？”他“嗯”了一声，说：“事情有了变化，不能再拖延下去了。好在我们计划得很周密，预备得也很齐备。”他抬起眼来瞧着她，说：“可是这世上没有万无一失的事情，假若……假若……”他本来是很干脆的人，说到这里，却说了两个“假若”，最后只轻轻叹了口气，说：“尹小姐，我很抱歉，将你牵涉到这样的事情中来。”
　　静琬答：“这是我自愿的，我们当时也是谈过的。”他瞧了她一会儿，终究只是说：“假若事情不顺利，我想请你立刻动身回乾平去，一分钟也不要延误，他们不会立时注意到你，我希望你可以走脱。”

------------
东城监狱（5）
------------

　　静琬道：“六少到今天还不相信我吗？”慕容沣说：“你要知道――如果事情不顺利，你的人身安全都没法子保证。”静琬看着他，目光中却有一种灼热：“六少，我虽然是个女子，也知道患难与共，况且我们曾经有过长谈，六少也以为我是可以合作的人。静琬不会贪生怕死，也知道此事定然是有风险，虽然成事在天，谋事到底在人，静琬信自己，也信六少。”
　　慕容沣听她说出这样一番话来，心里错综复杂，难以言喻，也说不出是欢喜，还是一种无法深想的失落。屋子里安静下来，她耳上本来是一对两寸来长的粉红钻宝塔坠子，沙沙一点轻微的响声，叫他想起极幼的时候，上房里几个丫头领着他玩，夏日黄昏时分掐了夜来香的花，细心地抽出里面的蕊――不能抽断，便成了长长的宝塔耳环坠子。丫头们都只十余岁，正是爱玩的年纪，挂在耳上互相嬉笑，拍着手叫他看：“六少爷，六少爷……”那样的花，淡薄的一点香气，母亲站在台阶上，穿着家常佛青实地纱的宽袖大襟，底下系着玄色铁丝纱裙，脸上带着笑意看着他。天井里的青石板地洒过水，腾腾的一点蒸汽，夹着花香往人身上扑上来。
　　静琬见他久久不做声，随手拿起花瓶里的一枝晚香玉，用指甲顺着那青碧梗子，慢慢地往下捋，捋到了尽头，又再从头捋起。他忽然说：“静琬……我遇上你，这样迟。”她听了这样一句话，不知道为什么突然害怕起来，可是她是从来无畏的，过不了片刻，就抬起眼来，柔声说道：“静琬有个不情之请，不知六少能不能答应我。”
　　他不假思索，就说：“但凡我能做到，我都可以答应你。”她说道：“我与六少，虽然相交不久，可是也算得上倾盖如故，六少为人义薄云天，静琬钦佩已久，静琬妄想高攀，与六少结拜为兄妹，不知道六少肯不肯答应。”
　　他坐在那里，四面的空气都似井里的水，冰冷而无丝毫波纹，细碎的浮萍浮在井口，割裂出暗影。他脸上慢慢浮起笑意来，说：“这有什么高攀，我一直希望能有一个小妹妹。”静琬听他这样说，也微笑起来，叫了一声：“大哥。”他笑得欢畅，说：“总是仓促了一点，我都没有预备见面礼。”静琬道：“大哥何必这样见外，都是自己人了。”他“嗯”了一声，说：“都是自己人，确实不要见外的好。”停了一停，又说：“这样的喜事，无论按旧规矩，还是西洋的规矩，咱们都应该喝一点酒。”说完起身就去按电铃，沈家平进来听他吩咐：“去拿酒来――要伏特加。”
　　静琬听说喝酒，又有几分不安，见他接过酒瓶，亲自往那两只西洋水晶酒杯里倒，一杯斟得极少，递了给她，说：“这酒太烈，女孩子少喝一点。”她含笑接了过去，他却给自己斟了满满一杯。他说了一声：“干杯。”与她碰一碰杯，一口气就喝下去，喝完了才向着她笑了一笑。沈家平见他眼里殊无笑意，不知道出了什么事情，但见静琬神色如常，也捉摸不清他们两个人之间出了什么问题。
　　吃过了晚饭之后，慕容沣还有公事，就先回帅府去了。沈家平本来就有几分担心，偏偏晚上那个会议开得极长，好容易等到散会，已经是夜里十一点钟光景，他见慕容沣略有几分倦意，于是问：“六少，要不要叫厨房预备一点消夜？”慕容沣说：“我不饿。”沈家平看他的样子像是在生气，忍不住说：“尹小姐她……”话犹未完，慕容沣已经抽出佩枪，扬手就是两枪，只听“砰砰”两声巨响，将一只景泰蓝花瓶击得粉碎，花瓶后原本就是窗子，一大块玻璃“哗”地垮下来，溅了一地的玻璃碴子。楼下的卫戍近侍听到枪声，连忙冲上楼来，“咚”一声大力撞开房门，端着枪一拥而入，慕容沣见一帮近侍都是十分紧张，笑道：“没什么事，都下去吧。”
　　那些卫戍近侍这才想起关上保险，将枪支都重新背好了，恭敬地鱼贯退出。慕容沣对沈家平说：“我像是喝高了，还是睡觉吧。”沈家平便接过他手里的那支特制勃朗宁手枪，替他放在枕下，又叫人替他去放洗澡水。这才说：“六少，我有句话，不知当讲不当讲。”慕容沣道：“既然是不当讲的话，就不要讲了。”沈家平一大篇说辞一下子噎在了那里，慕容沣看到他张口结舌的窘态，倒忍不住哈哈大笑，说：“你讲吧，讲吧。”
　　沈家平说：“虽然现在是民主平等的时代了，可是凡事只求结果，在这北地九省里头，哪样东西不是攥在您手心里？再说，大帅的例子在那里呢。”原来慕容宸的五姨太太曾是嫁过人的，慕容宸的脾气，看上后那是非要到手不可，所以威逼着那夫家写了休书，硬是娶了过来。慕容沣听他讲起这件往事，不由摇了摇头，说：“不成，强扭的瓜不甜，而且她的性子，宁死也不肯屈服的。”又说：“这桩事情不许你自作聪明，那姓许的若是在监狱里少了一根头发，我就惟你是问。”沈家平碰了一鼻灰，只得应了一声“是”。
　　慕容沣布置替静琬做生日的事，虽非十分张扬，但是人人皆知尹小姐是六少面前的红人，那些承军部属，哪个人不巴结？静琬本来胆子很大，但事到临头，心里还是有几分忐忑。这天一早，慕容沣就来见她，因这阵子他忙，他们难得私下里见面，她一见到他的神态十分镇定，心里不由也安静下来。他向来不曾空着手来，今天身后的侍从捧着一只花篮，里面全是她喜欢的玫瑰花。他倒是按西洋的说法说了声：“生辰快乐。”亲手又递给她一只锦盒，说：“这个回头你自己打开来看。”
　　等侍从们全退出去，他才对她说：“待会儿我若是不回来……”静琬抢着说：“不会的，我等你回来吃面。”他眼中露出温柔的神气来，说：“今天又不是真的生日。”她只觉得他眼底里无限怜惜，夹着一缕复杂的依恋，不敢再看，说：“我就是今天生日，我等你回来吃面。”又将他那只金怀表取出来，说：“我在这里等着你，你十二点钟准会回来入席，对不对？”他见她手指莹白如玉，拿捏着那金表，表上镶着细密的钻石，与她柔荑交相辉映。她的手指朦胧地透着一点红光，仿佛笼着小小的一簇火苗。他点了一下头，说：“我答应你，一定会回来的。”
　　他走了之后，静琬心里虽然极力镇定，还是觉得两颊滚烫，像是在发烧一样。她去洗了一把脸，重新细细地补了妆，这才去打开他送她的锦盒。原来里面竟是一把西洋镶宝石小手枪，虽然小巧得像是玩具，可是里面满匣的子弹。枪下压着一个信封，里面是在外国银行以她的名字开户存的十万元现款的存单，另有一张午后十二点三十分承州至乾平的火车票。她心中怦怦乱跳，一时心绪繁杂，半倚在那长条沙发之上，只理不出思绪来。

------------
锦上添花（1）
------------

　　本来只是早上九点钟光景，因为要办寿筵，陶府里外已经热闹极了。大门外请了俄国乐队奏迎宾曲，三小姐自然是总招待，外面委托督军府的一位管事总提调。到了十点钟，陶府大门外一条街上，已经停了长长一溜汽车，那些卖烧饼水果的小贩，夹在汽车阵里，专做司机的生意，半条街上都只闻喇叭声、说笑声、鞭炮声，那一种热闹，令路人无不驻足围观。管事带着陶府的警卫，安排停车、迎宾、招待……只忙了个人仰马翻，才将水泄不通的马路维持出一个秩序来。
　　静琬换了件衣裳，就出来招呼客人。那些承军的女眷们都已经陆陆续续到了。常太太瞧见静琬，夸道：“尹小姐今天真是春风满面，哎哟，这条项链……”只是啧啧赞叹，那些太太少奶奶小姐们，最是爱这样的珠宝，众星拱月般将静琬簇拥着，那串项链本来绕成三匝，每一匝上镶了金丝燕的钻石，配上绕镶指甲盖大小的宝石，虽然没有灯，但映在颈间，灿然生辉。徐太太道：“尹小姐生得太美，也只有这样的项链，才是锦上添花。”静琬笑吟吟地问：“怎么没见着徐统制？今天请了卢玉双卢老板来唱堂会，徐统制这样爱听戏，可千万别错过了。”徐太太答：“说是今天六少叫他们去开会了呢。”静琬这才想起来的样子，说道：“正是，早上六少还对我说，怕是中午要迟一点过来。”徐太太听她顺嘴这么一说，不由向慕容三小姐抿嘴一笑，意思是这两个人感情这样好，原来大清早就已经见过面了。
　　十一点后，客人都已经到了十之八九，静琬虽然在宾客间周旋，听着那喧哗的笑声，一颗心就像是在热水里，扑通扑通地跳着。三小姐并不知情，走过来对她说：“还有二十分钟开席了，若是六少赶不过来，就再等一等吧。”静琬听见说只差二十分钟就十二点了，而大厅里人声鼎沸，四面都是嘈嘈切切的说笑声，前厅里乐队的乐声，又是那样的吵闹，饶她自恃镇定，也禁不住说：“我去补一补粉，这里太热。”三小姐细细替她瞧了，说：“快去吧，胭脂也要再加一点才好，今天这样的好日子。”
　　静琬于是走回自己住的小楼里去，那楼前也牵了无数的彩旗与飘带，用万年青搭出拱门，上面簪满了彩色的绢花，十分的艳丽好看，可是因为大部分的下人都到前面去招待客人了，这里反倒静悄悄的。她走进来时也只有兰琴跟着，刚刚正预备上楼，忽听人唤了声：“尹小姐。”静琬认得是慕容沣的心腹何叙安，忙问：“六少回来了？”
　　何叙安低声道：“请尹小姐这边谈话。”静琬就吩咐兰琴：“你替我上楼去，将我的化妆箱子拿下来。”自己方跟着何叙安，穿过走廊，到后面小小一间会客室里去。那会客室里窗帘全放下来了，屋子里暗沉沉的，亦没有开灯，有两个人立在那里，可是晦暗的光线里，其中一人的身形再熟悉不过。她脑中嗡地一响，眼泪都要涌出来，只是本能地扑上去，那人一把搂住她：“静琬。”她含泪笑着仰起脸来：“建彰，我真是不敢相信是你。”许建彰紧紧地搂住她：“我也是做梦一样……静琬，真的是你。”
　　何叙安轻轻咳嗽了一声，说道：“尹小姐，六少吩咐过，如果十一点半钟之前他没有打电话，就将许先生释放，送到尹小姐这里来。”又递上一张车票，正是与她那张车票同一列火车。静琬心中一震，那车票虽只是轻飘飘的一张纸片，可是接在手中，直如有千钧重一般。想起早晨他就是在这间屋子里，跟自己话别。他的眼底映着自己的倒影，情深如海，而那日结拜之时，他一仰面喝下酒去，眼里闪过稍纵即逝的痛楚，便如那酒是穿肠蚀骨的毒药一般。可是他替自己样样都打算好了，连这最后一件事，都已经安排妥当。她心里思潮起伏，自己也不知道自己在想什么。
　　许建彰见她心不在焉，自己的一腔疑惑不得不问：“静琬，他们怎么将我放出来了，你是走了谁的路子，这样大的面子？”又问：“这里是哪里？”他的提问，她一句也不能够解释，更是无从解释，只简短地答：“等我们离开了这里，我再告诉你详情。”转脸问何叙安：“六少人呢？还在帅府？”
　　何叙安摇了摇头，说：“我只负责这件事，旁的事我都不知道。”建彰不由插话问静琬：“六少？慕容六少？你问六少做什么？”静琬说：“我欠六少一个人情。这中间的来龙去脉，不是一两句话可以解释清楚。”建彰“哦”了一声，像是明白了一点，说：“原来是他。”他在狱中曾经听狱卒说道：“你真是好福气，上面有人这样照应你。”今日突然被释，本是满腹疑惑，见静琬吞吞吐吐，更是疑云四起。恰好在这时候，屋子里那座一人来高的大钟当当当地响起来。静琬听到那声音，似乎被吓了一大跳，转过脸去，瞧着那钟的时针分针都重到了一起，只是怔怔地出神。
　　许建彰叫了一声“静琬”，她都像是没有听到一样，过了一会儿，方才自言自语：“十二点了。”许建彰接过她手中的火车票，看了看方讶然：“这是半个钟头后的火车，咱们要走可得赶快了。”静琬“嗯”了一声，只是听着前面隐约的乐声人声，不一会儿，听到有脚步声往这边来了，越来越近，她只觉得一颗心像是要从胸腔里跳出来一样，可是那脚步声轻快，而且不是皮鞋的声音。那人一直走进会客室里来，她认出是陶府上房里的周妈，周妈道：“我们太太差我来告诉尹小姐，到了开席的钟点了，可是六少还没有过来，准是开会开迟了，所以想往后延一刻钟再开席。”
　　静琬心里一阵发虚，什么话也说不出来，只点了点头。见周妈打量许建彰，忙道：“这是我的表兄，告诉太太，我马上出去。”许建彰听她将自己称作表兄，更是疑惑，嘴角微动，终于强自忍住。等那周妈一走，又问：“这里到底是什么地方，你在这里做什么？”静琬说道：“这里是陶府，我为了你的事，暂时借住在这里。”许建彰道：“既然我已经没事了，那你去向主人家说一声，我们就告辞吧，这样打扰人家。”静琬轻轻地咬一咬牙，说道：“你先走，我搭下一班火车。”
　　许建彰万万想不到她说出这样一句话来，问：“为什么？”静琬说：“现在我还不能说，明天你就明白了。六少放了你出来，我欠他一个人情，我得当面谢谢他。”许建彰终于忍不住：“六少长，六少短，你是怎么认识六少的，他又怎么肯将我放出来？”静琬听他话语中大有疑己之意，心中激愤难言，反问：“你难道不相信我？”
　　许建彰道：“我当然是信你的，可是你总得跟我解释清楚。”静琬怒道：“现在你叫我怎么解释，他将你放了出来，你不但不承情，反倒这样怀疑。”何叙安在一旁低声劝道：“尹小姐，还是边走边说吧，六少专门叮嘱过我，务必送尹小姐上车。”静琬将脸一扬，说道：“六少既然如此待我，我安能扬长而去？请何先生送建彰去火车站，我搭下一班车走。”

------------
锦上添花（2）
------------

　　许建彰虽然好脾气，此时也顾不得了，冷冷地道：“你不走，我也不走。”静琬将脚一跺，说：“你不信我就算了。”对何叙安道：“麻烦你带我去见六少。”何叙安大惊，许建彰问：“你去见他做什么？”静琬淡淡地道：“人家救了你的命，我总得去谢谢人家。”许建彰再也忍耐不住：“人家为什么肯救我，你为何不明白告诉我？”
　　静琬目光直直地盯在他身上，过了半晌，方才嫣然一笑：“是啊，人家为什么肯救你？你心里已经有了猜疑，为什么不明白说出来？”许建彰心中懊悔，可是瞧见何叙安去监狱提释自己，监狱长对他那样毕恭毕敬，明明他是个地位极高之人。可是这位何先生，在静琬面前，亦是恭敬异常。静琬一介女流，叫承军中这样的人物都服服帖帖，自然令人诧异，而他们交谈之中，总是提及慕容沣，可见她与慕容沣之间关系非同寻常。他脑中疑云越来越大，汹涌澎湃，直如整个人都要炸开来一样，心中难过到了极点。可是静琬的神色间，没有对自己的多少关切，反倒又对何叙安道：“我要见六少。”
　　何叙安迟疑道：“尹小姐，不成的。”静琬心中亦是乱成一团，千头万绪，不知该从哪里清理。只是一径地想，自己与他有结拜之义，相交以来，他一直以礼相待，此番情势紧迫下，仍替自己筹划这样周到，他现在安全堪虞，自己绝不能一走了之。她须臾间便有了决断，对何叙安道：“事已至此，静琬决心已定，请何先生成全。”
　　何叙安平日见她娇娇怯怯，此时听了她这样一句话，心中暗暗叫好，觉得这女子重情重义，竟然将生死置之度外，道：“六少有过命令，我不能违背。可是尹小姐若不愿去车站，我也自不能强迫。”静琬微微一笑，对建彰道：“你就在这里等我，我去去就回。”许建彰说：“我跟你一块儿去。”静琬明知局势不明，前途未卜，瞧那时钟，已经是十二点二十分，而三小姐仍未差人来请自己入席，那么慕容沣定然还未回来。她一时间也向许建彰解释不清，更不愿再耽搁下去，只说：“你不能去的，我马上就回来。”许建彰还要说话，静琬已经道：“何先生，麻烦你在这里陪着许先生。”何叙安答应了一声，许建彰激愤至极，抓住她的手臂：“静琬，为什么？”
　　静琬道：“我没有负你，若你信我，你就知道我不会负你。”她目光热烈，注视着他：“建彰，我定不会负你的。”许建彰见她眼中只是如两簇小小的火苗，燃着那样的执著，心里知道她这个样子，是绝不会改变主意的。而他心里，也不愿去想那样不堪的事情，只是说服自己：静琬这样，定然有她的道理。他终于慢慢放开手来，说：“好吧，我在这里等你。”
　　静琬走出去，三小姐正在着急，低声对她说：“六少说是一定来的，怎么这时候还没过来？”静琬道：“我想去帅府里，亲自请一请六少。”三小姐含笑道：“也好。”安排了汽车，送她去帅府。静琬坐在汽车上，心里便如有一百面鼓狂敲乱击着一样。陶府与帅府之间，不过短短几分钟就到了。她远远看到帅府前警备如常，心中七上八下，强自镇定。
　　她在前面就下了车子，门上的人自然熟识她，笑道：“尹小姐来了？六少还在后面开会呢。”她不知情势如何，答应了一声，顺着走廊走到那座青砖楼里去。正巧沈家平从楼中出来，一见着她，不由露出一丝喜悦，不动声色地道：“尹小姐好。”静琬答应了一声，问：“六少呢？”沈家平道：“刚刚开完会，常师长正拉住六少在发牢骚，还有徐统制，三个人一直说到现在。”一面说，一面就向静琬递眼色，静琬心中怦怦乱跳，穿过大厅，走到后面的花厅去，近侍替她推开门，她一面往里走，一面就笑着道：“六少，你答应人家的事，怎么半分也不放在心上。”
　　慕容沣正被常德贵拉住了不放，若要借故走开，徐治平那个人是十分精细的，只怕他会生疑。此时乍然听到她的声音，心中说不出是惊诧还是欢喜，更有一分忧心忡忡。见着她进来，板着面孔道：“你来做什么？我这里有正经事。”
　　静琬笑道：“菜都上了桌子了，戏也唱到正精彩，客人也都到齐了，六少答应给我做生日，这会子却还在这里。”又对常德贵笑道：“常师长，今天中午替我陪六少好好喝一杯，六少每次总是夸师长的酒量呢。”她薄嗔浅怒，眼波如水，瞟了慕容沣一眼：“走吧，再不走，我可真要恼了。”不由分说，拽住慕容沣的胳膊，就往外走。回头又对徐治平嫣然一笑，说：“徐统制也快来啊，那边等着开席呢。”
　　徐治平见慕容沣一脸的无奈，已经被她拉着走到门口，心念忽动，叫道：“六少，我还有话说！”静琬心中着急，抢着道：“统制到酒席上，有多少话说不成？快去入席吧。”徐治平心中疑惑，但见她娇怯怯的样子，想着其中若是有诈，也不会由一个弱女子来发作，这一转念间，只见常德贵已经大步流星往外面走去。徐治平犹豫了一刹那，也跟着往外走去。
　　慕容沣一走出花厅，就从怀中取出烟盒，啪一声弹开，道：“来人，点烟。”两边走廊下埋伏着的人，听到这句话，一拥而出，向着徐、常二人扑去，常德贵犹未回过神来，人已经被按在地上，徐治平见机不对，大叫一声，从后腰抽出一把手枪，就向着慕容沣扑去。沈家平早就纵身一跳，将他死死抱住，两个人滚在地上，众卫戍近侍都慌忙冲上去。
　　向来的规矩，承军的诸部将入帅府是不许佩枪的，徐、常二人也早在门外就解下了佩枪，不想徐治平竟还在身上暗藏了一把手枪。慕容沣见形势混乱，倒还十分沉着，护着静琬往后急退，只见三四个人已经按住了徐治平，将他的枪夺了下来，正微松了一口气，忽听常德贵一声暴喝，整个人将那些侍从甩开，他本是承军中有名的猛将，这一跃之下，那些侍从哪里按得住？说时迟那时快，他一扬起手来，原来竟然也藏着枪，只听“砰砰砰”连着三响，一名侍从飞身扑过来挡住，慕容沣只觉得身子剧烈一震，静琬却是失声叫了一声，滚烫的血已经滴在手上。那些侍从们已经将常德贵重新按住，用牛筋将他双手双腿都捆起来。常德贵犹在地上乱骂：“慕容沣，你这个王八蛋！老子辛辛苦苦替你老子打下这半壁江山来，你这个兔崽子竟算计老子，有种你跟老子单挑！老子今天没打死你，老子死不瞑目……”忽然嘴里被塞了两个麻核桃，再也骂不出来了。
　　两个人已经被捆得如同粽子一样，沈家平早吓得魂飞魄散，只抢过去看慕容沣手上的血：“六少，伤在了哪里？”慕容沣却抓住他衣襟：“去叫大夫，快去叫大夫！”沈家平这才见到他怀里的静琬面色如纸，衣襟上汩汩往外涌着血，竟然是受了重伤。早有侍从飞奔着去打电话了，慕容沣紧紧抱着静琬，那样子像是陷阱里的困兽一般，眼中闪着骇人的光芒。他一把夺过沈家平手中的枪，沈家平只来得及叫了声：“六少！”枪口已经对着常德贵的头，沈家平大惊，只听“砰砰”两声巨响，常德贵的脑袋已经开了花。慕容沣掉转枪口，徐治平身子一扭，哪里挣得动半分，慕容沣已经扣动了扳机，一枪接一枪，直将所有的子弹都打光，方才将枪往地上一摔，如梦初醒般将静琬打横抱起，见她奄奄一息，呼吸已经微弱不可闻，脚下踉跄了一步，发狂般跌跌撞撞抱着她往后疾奔。

------------
锦上添花（3）
------------

　　许建彰在那间会客室里坐了片刻，心中思潮起伏，只是不安，转过无数个念头，总是想，不要想了罢，可是偏偏脑中就如中了魔一样，那些个疑惑，只是盘旋不去。前头的乐队演奏声、戏台上的锣鼓声、喧哗笑声，隐约传来，更使心头添了一种烦乱。他坐下来不过几分钟，又站起来走了几步，自言自语道：“这府上是在办喜事吧，可真热闹。”
　　何叙安笑了一笑，并没有答话。许建彰来回走了几趟，又在沙发上坐下来，只听那座钟，滴答滴答地走着。其实何叙安心里的焦急，更在许建彰之上，眼睁睁瞧着已经十二点半钟了，听见一阵急促的脚步声从后而来，他立刻知道不是陶府的人，必是帅府来人从小门里直接进来，因为不知事态已经如何，心里不免忐忑难安。
　　许建彰听到脚步声，也站了起来，他在承州往来多次，一见服装便知是慕容沣的卫戍近侍。他心中惊疑不定，只见那人径直向何叙安耳语数句。何叙安瞧了一眼许建彰，向他笑道：“许先生请宽坐，六少有点小事嘱我去办，我去去就回。”许建彰道：“何先生请自便。”何叙安似乎有些着急，也未与他客气，只吩咐一名侍卫留下来陪着他，自己带了人就匆匆离去。
　　何叙安回到帅府，只见一部汽车疾驰而入，一直到楼前才停了下来。何叙安认得下车的是米勒医生，这位德国医生本是外科的圣手，在承州的教会医院里最有名望。他一见到米勒大夫，不由心里一惊，急忙快步跟上去，和那米勒大夫一起进了楼中。沈家平正在楼下大厅里焦急地踱着步子，一见到米勒，如同见着救星一样，说：“六少在楼上。”他亲自在前面引了路，领着米勒上楼去。楼上走廊里，真正是三步一岗，五步一哨，站满了卫戍近侍。顺着走廊向左一转，便是极大的套间，他们穿过起居室一直走到里面。
　　屋子里已经有一位英国的斯宾赛大夫在那里，他本是慕容家的家庭医生，医术也是颇有名气的，正与护士在低声说什么，见着米勒医生进来，两位大夫匆忙握了手，便开始用德文交谈。何叙安见着慕容沣一动不动地坐在软榻上，护士正替他清洗手上的血迹，连忙过去。他见那伤口其实只是被子弹擦伤了一道，伤口虽长，但伤得极浅，并没有伤到筋骨，这才松了口气。他正欲说话，只听慕容沣十分简单地说了两个字：“让开！”他忙侧身一让，回过头去这才瞧见那大床之上，两个护士正忙着替静琬止血，那许多的药棉纱布不停地换下来，她盖着的那床呢子被上，斑斑点点全是血迹，她一张脸上并无半分血色。何叙安瞧见慕容沣直直地盯着静琬苍白的面孔，心里不知为何就担心起来。
　　两名医生商量了几句，一致同意病人不宜移动，马上动手术。他们立刻准备起来，慕容沣这才出来到起居室，米勒医生亲自走出来向他解释：“尹小姐的情况并不容乐观，那颗子弹很深，只怕已经伤到了肺部，不容易取出来。”沈家平见慕容沣久久不做声，叫了声：“六少。”慕容沣沉默良久，终于对医生慢慢点了点头。
　　何叙安出去办妥相关事宜，回来时起居室里却没有人，里面的手术仍旧在进行。他正要离开，忽然见着沈家平从露台上进来，于是问：“六少呢？”沈家平将嘴一努，何叙安这才瞧见慕容沣独自在露台上吸烟。露台上本来放着一把藤椅，藤椅前已经扔了一地的烟蒂，慕容沣静静地坐在那里，只是一根接一根地抽着烟。那些青白淡袅的轻烟四散开去，拂在人脸上，微微有一点呛人。楼前的槐树一树浅嫩的绿荫，阳光一缕缕从那枝叶间漏下来，慕容沣坐在那里，望着那树间斑驳的日光。他走过去叫了声“六少”，慕容沣见是他，似是猛然回过神来，“哦”了一声，问：“都办好了？”何叙安说：“通电的内容已经拟好了，六少要不要过目？”慕容沣说：“你念吧。”
　　何叙安于是将稿纸拿出来念给他听：“沣受事以来，对于先人旧有僚佐，无不推心置腹，虚衷延纳，其中尤以望州省统制徐治平、承颖铁路驻防师长常德贵二人共事最久，倚畀尤殷。然徐、常朋比，操纵把持，致使一切政务受其牵制，各事无从进行。胪其罪状，厥有数端。屡次战祸均由彼二人怂恿拨弄而成。迹其阴谋私计，世或未知……”
　　电文本来由素以高才著称的幕僚精心措辞，写得是情文并茂，夹叙夹释，无限痛心疾首地惋惜。何叙安见慕容沣心不在焉，于是匆匆念完，问：“六少，是否就按这个稿子通电全国？”慕容沣这才接过去看了一遍，又问：“北边有没有消息来？”何叙安答：“还没有，但我们的两个师已经布防在哲平至望城，铁路沿线的俄国人虽虎视眈眈，倒成了牵制，谅徐、常二部不敢轻举妄动。”慕容沣哼了一声，说：“眼下留着他们四两拨千金，等腾出功夫来，看我怎么收拾那帮俄国人。”
　　何叙安乍闻他欲对俄用兵，并不立刻答话。慕容沣望着那树荫出了一会神，又说：“北边一有消息，你就来告诉我。”
　　陶府里正是热闹，三小姐陪了徐、常两位太太听戏，卢玉双的铁镜公主，正唱《坐宫》这一折，徐太太本来是爱听戏的人，如痴如醉，常太太却像是忽然想起来：“怎么没见着尹小姐？”三小姐笑道：“说是换衣裳去了。”一转脸见着女客纷纷起立，原来是四姨太韩氏来了。
　　四太太满面春风，未语先笑：“我可来迟了。”又对三小姐道：“原以为开席了呢。”常太太道：“四太太还没来，怎么能够开席呢？”四太太便笑道：“既然我来了，那就开席吧。”徐太太笑道：“还有那位正经的寿星，这会子不知到哪里去了，丢下咱们这些个人，她倒失了踪。”四太太“哧”地一笑，说道：“我从家里出来，倒瞧见寿星往咱们家里去了。依我说，咱们边吃边等，也不算不恭。”
　　三小姐迟疑道：“还是等等他们两个吧，静琬说去催请六少。”四太太又是嫣然一笑，说：“难道说只许他们撇下这满屋子的客人，不许咱们也撇下他们？咱们今儿偏让他们饿着。”三小姐本来不是什么蠢笨的人，猛然就悟过来，笑道：“那咱们就先不等了。”徐、常二人也不觉意味深长地一笑，三小姐于是吩咐管事开席。
　　许建彰在那会客室里，正是百般焦急的时候，却见刚才来的那个下人周妈走进来，说：“我们太太听说尹小姐的表少爷来了，很是欢迎，前面已经预备开席了，请表少爷去入席。”许建彰望了眼陪护自己的侍卫，问：“府上这样热闹，是在办什么喜事？”周妈不由笑了，说：“表少爷，今天是替尹小姐做生日呢。”许建彰不由一呆，重复了一遍：“替尹小姐做生日？”周妈笑道：“我们太太说，表少爷是尹小姐的亲戚，那就和一家人一样，请表少爷不要客气。”许建彰心中一个念头一闪而过，脱口问：“这里是陶府――难道是陶司令的府上？”周妈答：“是啊。”许建彰听见她说什么一家人，如鲠在喉，心中别提多憋闷了。想了想又问：“尹小姐回来了吗？”周妈笑道：“尹小姐过会子自然就回来了。”

------------
锦上添花（4）
------------

　　许建彰又问：“那尹老爷呢，是不是在前面？”倒将周妈问得一怔，说：“尹小姐是独个儿住在这里的，表少爷是问哪个尹老爷？”许建彰心中乱成一团，过了好一阵子，才摇头道：“替我谢谢你家太太，我不便前去，还请陶太太谅解。”
　　周妈答应着就去了，过了一会儿，却带着一个听差提着提盒来了，话仍旧说得很客气：“我们太太说，既然表少爷不愿到前面去，就叫厨房做了几个小菜送过来，请表少爷将就着用些。”那听差将食盒打开，里面是海米珍珠笋、清蒸鲥鱼、炒豌豆尖，外有一大碗热气腾腾的樱桃酿鸭汤。许建彰哪里有心思吃饭，那听差替他装了一大碗米饭，他对陪着自己的侍卫说：“你先吃吧。”慕容沣的军法十分严明，那侍卫答：“许先生请自便。”仍旧侍立一旁，许建彰勉强接过碗吃了两口就搁下了。只听前面笑语喧哗，夹着十分热闹的丝竹之声，那一种褥设芙蓉、筵开锦绣的繁华，隔着这无数重的院落，也可以遥遥想见。
　　过了许久，厨房才派了两个听差过来收拾了碗筷。许建彰本是有心事的人，无意间踱到窗下，却听见一个听差在抱怨：“无事也寻点事给咱们做，今天忙成这样，还单独侍候这个，侍候那个。”另一个听差就笑道：“赶明儿尹小姐真嫁了六少，那时候你就算想侍候表舅爷，还挨不上光呢。”两个人一面说，一面去得远了。许建彰如同五雷轰顶一般，心中直想，连下人都这样说，可见静琬与慕容沣行为亲密，不问而知。心中如沸油煎滚，手中本来拿着一支卷烟，不知不觉就被他拧得碎了，那些细碎的烟草丝，零零碎碎都落在地毯上。
　　何叙安寸步不离地守在电报房里，一直接到那封密电，这才觉得松了口气。亲自攥了电报，到后面去向慕容沣报告。慕容沣仍旧坐在露台上抽着香烟，身边一张小藤几上放着几样饭菜，何叙安瞧那样子，像是一筷子也没动过。他轻轻咳嗽了一声，说：“六少，张其云的电报到了。”
　　慕容沣轻轻弹落烟灰，问：“怎么说？”
　　何叙安道：“已经顺利接掌徐部的兵权，第四师营团以上军官也已经全部交接完毕。”慕容沣这才说：“那么再过几个钟头就通电全国吧，另外替我拟一份给大总统的亲笔信，用密电马上发出去，对此事件详加说明。徐、常二人意图谋逆，事迹败露后又阴谋行刺，此事虽然是家丑，可是越是遮着掩着，人家的闲话就越多。”何叙安答应了一声，慕容沣又问：“陶府里情形怎么样？”何叙安答：“眼下还好。”慕容沣道：“再过一会消息公布，绝不能出乱子。”何叙安道：“六少放心，外面有陶军长亲自布置，里面有四太太。”忽听屋内“咔嚓”一声，像是卧室的门打开了。慕容沣腾地站起来，转身就往屋里走，果然米勒大夫已经走了出来，身后跟着的护士端着小小一只搪瓷盘子，慕容沣见着盘子里鲜血裹着的一颗弹头，才觉得松了口气。米勒大夫说：“这一个礼拜是危险期，因为子弹创口太深，可能容易感染。希望主能保佑这位姑娘。”
　　慕容沣一直走进去，看见护士已经替静琬将血迹清洗干净了，她依旧昏睡在那里。他本来还有很多事情要去办，可是总不忍就这样走开，直到沈家平过来，轻声道：“六少，他们都已经来了。”才下楼去开会。
　　他这个会议一直开到深夜，各处的密电都陆续地传来，那些承军的将领经过了这样惊心动魄的事件，神色语气之间，与往日自又是一番不同。等接到南方最后一封回电，差不多已经是凌晨两三点钟光景，夜阑人静，慕容沣才真正觉得局势控制下来，这才打了个哈欠，说：“天就要亮了，都回去睡觉吧。”
　　那些将领皆“啪”一声起立行礼，其中一位老将特别的恭敬，说：“六少要保重，此后任重道远。”慕容沣点了点头，说：“今后还得仰仗诸位。”欲起身相送，那些部属都连声道：“不敢。”鱼贯退出。
　　沈家平这才上前一步，低声问：“六少午饭晚饭都没有吃，叫厨房预备一点消夜吧。”慕容沣这才觉得胃里有一种微微的灼痛，可是一点胃口也没有，只是摇一摇头，说：“我去睡一觉，九点钟叫我起来。”
　　他嘴里虽然这样说，脚下却不知不觉往后走去，沈家平才知道是去看静琬，他连忙跟上去：“尹小姐现在还不能移动，叫他们另外收拾一间屋子给六少休息吧。”慕容沣说：“我去书房里睡，叫他们取铺盖过去就是了。”沈家平答应着去了，慕容沣顺着长廊走到后面楼中，楼上却是静悄悄的，米勒医生和两个护士都守在那里，见着他进去，都站了起来。
　　他放轻了脚步走过去看静琬，她仍旧昏睡不醒，乌黑的长发铺泻在枕畔，衬得一张脸上半点血色也没有，米勒医生轻声道：“要等麻醉药的效力过去，她才能够苏醒。”她盖着一床西洋的羽绒被，因为被子很轻，越发显得她身形很娇小，睡在那么大的一张床中央，小小的如同婴儿一样柔弱。床对面的窗下放着一张软榻，他在榻上一坐下来，随手就摸出烟盒来。米勒医生连忙制止他：“对不起，六少，病人的肺部受过伤害，绝对不能刺激她咳嗽。”他“哦”了一声，将烟盒放下。他坐在那里只说休息一下，可是这一整天辛苦劳累，身心俱疲，不知不觉就睡着了。
　　他是军旅出身，只不过打了个盹，睡了一个钟头的样子就醒了。身上十分暖和，盖着一床绒毯，他看窗棂里透出一线青白灰色的光线，瞧那样子天已经快亮了。忽听床上的静琬呻吟了一声，护士连忙趋前去看，他也掀开毯子下了软榻。静琬并没有真正苏醒，护士拿棉签沾了些水在她唇上，又给她量着体温，慕容沣见她脸上略微有了些血色，伸手在她额头上按了按，看她的体温如何，她十分含糊地叫了一声：“妈妈……”他不由低声道：“是我，疼得厉害吗？”她昏昏沉沉的，护士悄声说：“现在她还没有清醒，让她睡吧。”他将被角掖了一掖，忽听她呢喃：“建彰……”他本来弯腰弓着身子在那里，清清楚楚地听见这两个字，心里说不清是什么滋味，过了半晌，才慢慢地直起腰来，去到外面起居室里。
　　沈家平本来在起居室里，见他出来马上站起来，他吩咐沈家平：“去找许建彰来。”沈家平迟疑了一下，说：“这个时候不太方便吧，要不要等到天亮再派人去？”慕容沣怒道：“有什么不方便的，马上叫他来。”
　　十一
　　陶府里安置的客房自然十分舒适，可是许建彰一点睡意也没有。下午时陶府里骤然安静下来，宾客顷刻间尽散，他虽然隐约猜到是出事了，一直到黄昏时分，才听说慕容沣遇刺。这是何等轰动的事件，虽然通电中再三声明慕容沣并没有受伤。所有的高级将领全部赶赴帅府开会，陶府里的女眷慌乱了一阵子，也渐渐散去了。至入夜时分，整座陶府静悄悄的，和白天那种热闹的样子一比，就像两个世界似的。
　　许建彰听说出了这样的大事，静琬又正是去了帅府，不知她安危如何，那一种忧心如焚，直急得没有法子。他由侍卫陪伴，不便四处打听消息，陶府里的下人也是一问三不知。他这一夜如何睡得着？躺下起来，只盼着天亮，正是焦急到了极点的时候，外面的侍卫拍门叫道：“许先生，许先生。”

------------
锦上添花（5）
------------

　　他以为是静琬回来了，心中一喜，连忙去开门。那名侍卫说：“六少派人来请许先生去一趟。”他吃了一惊：“六少？”心中十分诧异，这种非常之时，慕容沣为什么要见自己这个闲人？但那名侍卫连声催促，只得随着他上车去帅府。
　　天已经快亮了，赶早市的人已经喧哗起来，卖豆腐花的挑子一路吆喝着从小巷里穿出来，颤巍巍的担子，和着悠长的叫卖声：“甜豆花哎耶……”那个“哎”字拖得极长，许建彰老远只听一声声地唱“哎”，到“耶”字欲吐未吐时，音调陡然往上一提，叫人的心也陡然往上一提，心中越发忐忑。
　　他们乘坐的车子在街上呼啸而过，那车子走得极快，一会儿就驶入了岗禁森严的督军行辕。侍卫引着他下了车，径直往一幢青砖楼中去，楼中大厅里灯火通明，侍立着十余名全副武装的近侍，腰中佩着最新式的短枪，钉子样伫立得笔直，四下里鸦雀无声，静得让他觉得甚至能听清自己的心跳声。
　　侍卫引着他向楼上去，走完楼梯后向左一转，便是一间十分豪华的屋子，许建彰也无心看四处的陈设，只听那侍卫道：“请许先生在这里稍等。”便退了出去。
　　许建彰心里七上八下，只觉得这一等，等了足足有大半个钟头的样子，外面的天已经大亮了，听得见鸟儿在树枝间啾啾鸣着，他心里有无数个疑惑，无数个念头，一会儿想着静琬，一会儿又想慕容沣为何要见自己，思绪凌乱，只没个头绪。过了好久，终于听到脚步声，转过头去一看，当先的一人年纪约在三十上下，他心里还在琢磨，对方已经问：“许先生是吗？”他点了点头，那人道：“我是六少的侍卫队长沈家平，昨天的事件想必许先生也略有耳闻，所以请许先生不要见怪。”说完将脸一扬，身后两名侍卫就上前来细细地将他全身上下都搜了一遍，并没有发现武器，这才向沈家平点头示意。
　　沈家平道：“请许先生跟我来。”转身就往外走，许建彰跟随他之后，终于忍不住问：“我的朋友尹小姐是否还在府上？”沈家平并没有停下脚步，也没有转过脸来，只说：“许先生，尹小姐要见你，她受了很严重的枪伤。”许建彰听了这句话，如同五雷轰顶一般，不由自主地呆在那里，定了定神才发觉落下了好几步，连忙大步跟上沈家平。
　　这次沈家平带着他走进一间西式的套间，许建彰但觉金碧辉煌，陈设十分的富丽，外面起居室里有几名下人垂手立着，四处也是静悄悄的，连墙上挂钟嘀嗒嘀嗒的声音都能听见。沈家平亲自推开里间的门，里间本来只开了一盏小小的睡灯，光线十分的朦胧柔和，许建彰此时突然只觉得害怕，心里那片阴影却是越来越清晰，越来越扩散开来。脚下的地毯足足有三四寸深，一步下去没自脚踝，他如同踩在棉花上一样，软绵绵的使不上半分力气，只觉得举步维艰，心也像是吊在半空中不上不下。眼睛已经看见一张华丽的西式大床，床头镂花镀金，垂着西式的悬帐，那帐子雪白透明，如同柔云轻泻，垂下无数金色的流苏，迤逦围绕着床间。床上一床羽绒被，却勾勒出娇小的一个身躯。他一颗心就要跳出胸腔来一样，失声叫：“静琬。”
　　她的脸色苍白没有半分血色，他傻子一般望着她微弱地呼吸。旁边的护士急得直向他打手势，他心如刀割，失魂落魄，有人给他端了张椅子，他也不晓得要坐下去。那目光如胶，只是凝在她的脸上。他问护士：“她伤势怎么样？”护士只答：“很严重。”他问：“是怎么受的伤？”护士支吾不答，沈家平笑了一声，说：“许先生，有些事情你不要过问才好。”他悚然一惊，心中惶然，满腹的疑问只好硬按下去。
　　他也不晓得是过了多久，窗上本来有丝绒的窗帘，此时都用金钩束了起来，抽纱沉沉地垂着，外面的太阳薄薄的一点透进来，混沌如同黄昏。而静琬躺在那里，只如无知觉沉睡着的婴儿一般。许建彰坐在那里，身体渐渐发僵，可是脑子里仿佛什么都不能想。这间卧室极为宽敞，东面的紫檀架上挂着一把极长的弯刀，那刀的皮鞘上镶了宝石，底下缀着杏色流苏，极是华丽，显然是把名刀。架上另搁着几柄宝剑，长短不一。另一侧的低柜上，散放着一些雪茄、香烟盒子之类。他呆滞的目光落在床前的挂衣架上，那上头搭着一件男子的戎装，一条皮质的腰带随便搭在衣架底下，腰带上还套着空的皮质枪盒。许建彰看到这件衣服虽只是军便服，但肩上坠着金色的流苏，穿这样戎装的人，除了慕容沣不作他想。
　　下人来请他去吃饭，他胃里像塞了满袋的石头，沉甸甸的哪里有胃口，只是摇头。屋子里安静极了，只有静琬偶尔呻吟一声，护士走来走去，给她量体温、量血压、打针、拭汗。他坐在那里，只盼着静琬快醒来，可是似乎心底深处萌出一丝不安，仿佛在害怕什么未知的东西一样。下人又来请他吃晚饭，这一天竟然就这样过去了，过得这样快，却又过得这样慢。
　　门外传来轻微的脚步声，只听见女子柔和的声音：“尹小姐怎么样了？”外头的一个老妈子答：“还没有醒呢。”跟着门被推开，他回头一望，只见是一位衣着华丽的贵妇，不过三十余岁年纪。兰琴忙向那贵妇道：“这是许少爷，尹小姐的表哥。”又对他说：“这是我们四太太。”
　　他素闻这位四太太的大名，知道她是慕容宸生前最宠爱的一位姨太太，慕容沣未娶，听说慕容府里就是她在主事，于是连忙站起来，很客气地叫了声：“四夫人。”四太太原本跟慕容宸出席各种场合，所以虽是个旧式的女子，但落落大方，伸出手来与许建彰握手，说道：“许少爷幸会。”又说：“唉，静琬出了这样的事情，真是叫人心里难过。”
　　许建彰心中正自担忧，听她这样一说，越发心痛难当。四太太又说：“吉人自有天相，表少爷也不要太着急。”又问：“表少爷还没吃饭吧？”说完叫过外面的一位听差就说：“你们如今是越发没规矩了，客人在这里，为什么不请到后面去用饭？”
　　许建彰忙道：“他们早请过几遍，我没有胃口，所以才没有去，再说已经十分叨扰府上了。”四太太笑吟吟地道：“表少爷又不是外人，为什么这样客气？我们六少这两天太忙，所以抽不出工夫来，请表少爷不要见怪。表少爷将这里当成家里就是了，有什么事只管吩咐他们。”
　　她一口一个表少爷，许建彰满腹的疑惑就像肥皂泡一样膨胀到了顶点，轻轻一震就要迸裂开来。四太太又说：“饭总归是要吃的，就是静琬醒来，也一定不愿意见着表少爷饿着肚子啊。”她再三地相邀，许建彰却不过情面，只得起身去吃饭。
　　他自是食不知味，但慕容府里的下人招呼得还是十分殷勤，餐后是西式的做派，又有甜食又有咖啡，他哪里吃得下，草草呷了两口咖啡就回去看静琬。只见四处的灯都已经开了，走回那楼里去，走廊里灯火通明，沈家平却站在走廊上，见着他微微一怔，许建彰也没往心里去，沈家平抢先一步敲门说：“六少，许少爷回来了。”这才将房门推开。
　　慕容沣正在窗前与一位外国医生说话，听见了才回过头来，许建彰虽然来往承州多次，但从未见过慕容沣。此时乍然相逢，心里无端端一惊，只见他比起报纸上的照片来，脸色微黑，眉目清峻，神色间有种从容不迫，倒是少年老成。
　　他只得称呼一声：“六少。”慕容沣淡然地微一颔首，又转过脸去用俄语与那外国医生说话，那医生亦用俄语作答，过不一会儿，那医生又陪着慕容沣走到床前去，低声与他讨论着什么，许建彰料想他们是在说静琬的伤势，只是自己一句也听不懂，仿佛多余一样。

------------
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁（1）
------------

　　第二日静琬仍未苏醒，总是沉沉睡着。四太太倒是每日过来两趟，看看静琬的伤势，又安慰许建彰几句。这天晚上过来后，却随手从丫头手里接过只匣子，交给许建彰说：“这两天有几位太太小姐来探望，只是医生吩咐过尹小姐这里要安静，所以我一概替静琬挡了驾，这些个东西，是人家送给尹小姐的，你先替她收起来吧。”
　　她走后许建彰打开来看，竟是厚厚一沓礼单，上面所列，大都是些昂贵稀罕的药材，什么百年高丽参新鲜熊胆虎骨鹿茸，还有送镇邪所用玉器的，有送古董玉饰的，形形色色，不一而足。下头的落款，尽皆是承军中要人的女眷。他捏着这厚厚一沓礼单，就像捏着一块燃着的热炭一样，从手上一直灼痛到心里去。
　　待得静琬渐渐苏醒，已经是三日之后。她伤口疼痛，人却是清醒起来，睁开眼来，兰琴已经喜得嚷道：“小姐醒了，小姐醒了。”医生护士都聚拢来，她目光只在人丛中逡巡，却没有看到许建彰。早有人去报告了慕容沣，他本来开了通宵的会议，此时正在睡觉。一听说，来不及换衣服，披了件外衣就过来了。见着她醒来，不禁露出笑容来，脱口道：“你总算醒了。”一旁兰琴也笑道：“这下子可好了，小姐终于醒了。六少担心得不得了，隔一会儿总要来看小姐。”静琬见他神色憔悴，眼中满是关爱，心下感激，问：“六少……”
　　慕容沣心中会意，说：“事情已经基本平靖下来了。”他轻轻握住她的手，说：“静琬，好在你没事，不然我这一辈子都不会快活。”她勉强笑了一笑，问：“我这两天人迷迷糊糊的，好像觉得建彰在这里，怎么没有看到他？”
　　慕容沣道：“我派人请许少爷来陪着你，他也确实一直在这里。不过正巧今天中午余师长请他吃饭，所以他出去了。”静琬听了，隐隐只觉得失望。
　　许建彰这数日来茶饭不思，今天也仍旧是食不知味。余师长在自己家里请客，自然是一桌的山珍海味，美味佳肴。那余师长与许建彰是通家之好，女眷也并不回避。余太太素来爱说笑，一面给许建彰布菜，一面就笑道：“许少爷虽然受了几天牢狱之灾，但也算是有惊无险，今天家常便饭，算是替许少爷压惊吧。”
　　许建彰哪里吃得下去，余师长问：“尹小姐的伤势，不知道眼下要不要紧？”许建彰叹了口气，说：“好几个外国大夫每天轮流看着，就是没有多大起色。”余太太笑道：“尹小姐福慧双全，必然能逢凶化吉，再说有六少的严令，说是医不好尹小姐，要拿那些大夫是问呢，他们敢不尽心尽力？”余师长听她说得不伦不类，忙打断道：“喝酒，喝酒。”亲自持了壶，给许建彰斟上一杯。
　　许建彰慢慢将那火辣辣的洋酒吞下去，满腔的话终于再忍不住，说：“余师长，你我相交一场，你今天对我说句实话，六少对静琬……对静琬……”说了两遍，后头的话再问不出来。
　　余师长对余太太道：“你去将上回他们送的高粱酒叫人拿来。”余太太答应着去了，许建彰见他支走余太太，心里越发不安，直愣愣地盯着他。余师长却又给他斟满了杯子，接着就长长叹了口气，说：“想必你也瞧出来了，六少对尹小姐颇为爱慕，我劝你一句，大丈夫何患无妻，识时务者为俊杰。”
　　许建彰数日来的担心终于被证实，一颗心直直地坠下去，一直往下落，往下落，像是无底无边一样，只是生出彻骨的寒意来。余师长又道：“本来这些话我不该说，说出来也该打嘴巴。可是你我相交多年，我不告诉你，良心上过不去。尹小姐确实是女中豪杰，难得一见的奇女子，就冲她孤身来承州救你这份胆识，我就要对她伸出大拇哥儿，赞上一声‘好’。六少瞧上她，也是情理之中的事。我是外人，说了你也不要恼，我看啊，尹小姐对六少，也未必无意。”
　　许建彰脱口道：“静琬不会的。”
　　余师长又叹了口气，说：“会不会我不知道，可是这承军上下，人人皆知她是六少的女朋友，她也不避什么嫌疑，一直与六少举止亲密。尹小姐在三小姐府上住着，那可和大帅府只有一街之隔。”将声音压得一低，说：“有一次因紧急军务，我连夜去见六少，沈家平支支吾吾说不清六少的去处，叫我在花厅里等了足足大半个钟头，才见着六少从后面回来。后来我在小阳春请客，借着酒劲逮着沈家平问这事儿，六少的秘书张义嘏也喝得差不多了，大着舌头嬉皮笑脸跟我拽文，说什么‘当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁’。我是粗人听不懂，那帮秘书都哄笑起来，沈家平这才说，尹小姐不比别个，你们再在这里胡说八道，瞧六少知道，不拿大耳掴子扇你们。”
　　许建彰心中乱成一团，想起日来种种蛛丝马迹，心如刀绞，紧紧攥着拳头，过了半晌，从齿缝里挤出句话来：“静琬不是这样的人，我信她不是。”
　　余师长“嘿”了一声，说：“我瞧尹小姐也不是那种贪恋富贵的人，只是六少少年英雄，抛开了身份地位不算，亦是一表人才，但凡女子，哪个不垂青于他？他们两个人相处如此之久，总会生出情愫来。”
　　许建彰心乱如麻，慢慢呷着酒。余师长又道：“老弟，我是将你当成自己的兄弟一样，才多说这么几句酒话。你就算不为自己着想，也得为家里人打算，假若惹毛了那一位，以后你这生意还怎么做？他的脾气你多少听说过，真要翻了脸，别说日后的生意往来，就你在这北地九省，只怕连立锥之地都没有。你还有老母弱弟，你豁出去了，他们还可以指望谁？孰轻孰重，你自己掂量吧。”

------------
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁（2）
------------

　　静琬毕竟伤后体弱，只说了两句话就生了倦意，重新沉沉睡去。醒来天已经要亮了，窗帘缝隙里露出青灰的一线光，四下里仍旧是静悄悄的，慕容沣坐在床前一张椅子上，仰面睡着，因为这样不舒服的姿势，虽然睡梦中，犹自皱着眉头。他身上斜盖着一床毛毯，可能也是睡着后侍卫替他搭上的，因为他还穿着昨晚的西服。
　　晨风吹动窗帘，他的碎发凌乱覆在额上，被风吹着微微拂动，倒减去好几分眉峰间的凌人气势，这样子看去，有着寻常年轻男子的平和俊朗，甚至透出一种宁静的稚气来，只是他的唇极薄，睡梦中犹自紧紧抿着，显出刚毅的曲线。
　　她怔怔地出了一会儿神，微一动弹，牵动伤口，不禁“哎哟”了一声。声音虽轻，慕容沣已然惊醒，掀开毯子就起来看她：“怎么了？”她见他神色温柔关切，眼底犹有血丝，明知他这几日公事繁忙，可是昨天竟然在这里熬了一夜，心中不免微微一动，轻声说：“没事。”他打了个哈欠，说：“天都要亮了，昨天晚上只说在这里坐一会儿，谁知竟然就睡着了。”
　　静琬道：“六少先回去休息吧。”慕容沣说：“反正再过一会儿，就要办事去了。”望着她，微笑道：“我再陪你坐一会儿吧。”静琬心中微微一惊，下意识移开目光，微笑问：“大哥，建彰回来了吗？”慕容沣于是叫了人进来问，那听差答：“许少爷昨晚喝醉了，是余师长派人将他送回来的。现在在客房里休息呢。”
　　静琬听了，心中微恼。慕容沣道：“他必然是担心你的伤势，所以喝起闷酒来，难免容易喝醉。”静琬“嗯”了一声，慕容沣又说：“医生说你可以吃东西了，不过要吃流质，想吃点什么，我叫他们预备去。”静琬虽然没有什么胃口，可是见他殷殷望着自己，心中不忍拂他的意，随口道：“就是稀饭好了。”
　　厨房办事自然是迅速，不一会儿就拿食盒送来热腾腾的粳米细粥，配上小碟装的六样锦州酱菜，粥米清香，酱菜咸鲜。慕容沣笑道：“我倒也饿了。”兰琴本来正在为静琬盛稀饭，听见说，连忙又拿碗替他盛了一碗。上房里的听差就问：“六少是在这边洗漱？”慕容沣答应了一声，到盥洗室里去洗脸刷牙，这里本来就是他的卧室，盥洗室里毛巾牙刷仍旧齐备。
　　静琬伤后行动不便，兰琴和另一名丫头秀云，一个捧了脸盆，一个拿了毛巾，正帮忙洗漱，只听外面听差说：“许少爷早。尹小姐刚醒了呢。”静琬听见建彰来了，正欲说话，慕容沣已经在盥洗室里问：“静琬，是谁来了？要是家平，叫他先在外面等着。”
　　许建彰刚刚走进屋子，就听见他的声音，脸色不由微微一变。静琬见情形尴尬，忙说：“大哥，是建彰来了。”
　　慕容沣走出来，一边扣着外衣的扣子，一边对许建彰点了点头，算是打过招呼，便转过脸去对静琬说：“已经七点钟了，瞧这样子不能陪你吃早饭了。”静琬道：“大哥请自便。”她觉得气氛尴尬，不免特别留意许建彰的脸色，只见他神色已经颇为勉强，似是很不自在的样子。
　　慕容沣走后，静琬吃过几口稀饭，精神已经有些不济，兰琴收拾了家什出去，静琬望着许建彰，见他也凝视自己，于是道：“你不要误会，我和六少是结拜兄妹，大哥对我一直以礼相待。”许建彰“嗯”了一声，却重复了一遍：“你们是结拜兄妹。”静琬见他语气敷衍，又见他神色憔悴，心中也不知是气恼还是爱怜，赌气一样道：“有什么话你就直说吧，反正我自问并没有做任何对不起你的事。”
　　许建彰嘴角微微发抖，脸色难看到了极点，眼睛却望向了别处，过了许久，方才说道：“静琬，我要回乾平去了。”
　　静琬只觉心猛然一沉，她本来伤后失血，脸上就没有多少血色，现在脸色更是惨白：“为什么？”
　　许建彰淡然道：“我原来没有走，是因为很不放心你，后来听说你受了伤，更不能抛下你，现在看来，你在这里没有什么不好的，所以我打算先回家去看看。”
　　静琬又气又急又怒，问：“你必是听了什么话，所以疑心我对不对？难道我是那样的人吗？”她便将自己到承州后种种情形都说了，将徐、常二人事件也稍作解释，最后道：“我为了救你，才答应六少与他在人前做戏，我与他之间清清白白，信不信由你。”
　　许建彰听她将来龙去脉都说清楚，听到她为了救自己，不惜赔上她自己的名声，嘴角微微一动，像是要说话，最后终于忍住。他经过千思万想，翻来覆去，虽然早就将利害关系考虑明白，明知是不得不割舍，可是见她一双澄若秋水的眼睛盈盈地望着自己，几乎就要动摇。他脑中就像放电影一样，一会儿想到与她在乾平时的日子；一会儿想到家里的老母弱弟，自己肩上无法推卸的重任；一会儿想到在牢中的日子，身陷囹圄，望天无路，那种恐惧令人不寒而栗。他想着余师长的话，孰轻孰重……孰轻孰重……
　　他想起父亲临终前，紧紧攥着他的手不放，奄奄一息地说不出话来，只指了指站在床前的几个弟妹。母亲与弟妹们已经失去了父亲，家里不能再没有了他――他若是不惜一切，日后哪有颜面去见九泉之下的亡父？
　　他咬一咬牙，终于狠下心来：“静琬，我们许家是旧式的家庭，我不能叫我母亲伤心。这北地九省，无人不知你与六少的关系，我们许家，实在丢不起这个人。静琬，你虽未负我，我也只好负了你了。”
　　静琬听了这一句，心里便好似被人猝然捅了一刀，那一种气愤急怒，无以言喻，只是手足冰冷，胸中抽痛，连呼吸都似痛不可抑。也不知是伤口痛，还是心痛，一口气缓不过来，连声音都在发抖：“许建彰，你竟然这样待我？”许建彰只不做声，她眼前一阵阵地发花，再也瞧不清楚他的模样，她的声音也不似自己的了：“你就为这个不要我了？”
　　他紧紧抿着嘴，似乎怕一开口说出什么话来一样。她脸色惨白，只是盯着他：“你也是受新教育的人，这个时代，你还以这样的理由来对待我？”建彰心中积郁万分，终于脱口道：“不错，我确实忘恩负义，可是你有没有替我想过？你不惜自己的名声相救，可是我担当不起你这样的大恩。”他话一出口，似乎才明白自己说了什么，只见她绝望地看着自己，他面如死灰，却紧紧抿着嘴，一声不吭。她的唇角哆嗦着，终于渐渐向上扬起，露出一个凄清的笑：“好，好，我竟然看错了你。”她一吸气就呛到了自己，不禁咳嗽起来，立时牵到伤口一阵剧痛，透不过气来。兰琴已经进来，瞧着她冷汗涔涔，脸憋得通红，连忙扶着她，她已经说不出话来，兰琴急得大叫“来人”，护士们都急忙进来。乱哄哄的人围上去，许建彰往后退了一步，心乱如麻，想要近前去，可是那一步比千斤还重，怎么也迈不出去，最终还是留在原处。
　　医生给她打了镇静剂，她迷迷糊糊地睡在那里，只是伤心欲绝，隐约听见慕容沣的声音，犹带着怒气：“姓许的人呢？他到底说了什么？”然后像是兰琴的声音，低低地答了一句什么，静琬听不清楚，只是觉得心中难过到了极点，仿佛有东西堵在那里一样，透不出气来。慕容沣已经发觉她醒了，俯身轻声唤了她一声：“静琬。”

------------
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁（3）
------------

　　她心如刀绞，却仰着脸不让眼泪流下来。他说：“你不要哭，我马上叫人去找许建彰来。”她本来已是强忍，听得他这样一句，眼泪直往上涌，只是极力地忍住，她从来没有这样软弱过，她不能去回想他的话，不能去回想他的模样，他竟然这样待她，他竟然就这样抛开了她。
　　她那样地为了他，为了他连性命都差点失掉，女孩子家最要紧的名声她也置之度外，可是他不过为着人言可畏，就不要她了。那眼泪在眶中转了又转，终于潸然而下，慕容沣从未见过她流泪，不由连声说：“你不要哭，你要怎么样，我立时叫人去办。”
　　她哽咽着摇头，她什么都不要，她要的如今都没了意义，都成了笑话。她举手想去拭眼泪，她不要哭，不能哭。这些年来的执著，原来以为的无坚不摧，竟然轻轻一击，整个世界就轰然倒塌。她这样要强，到头来却落到这样的境地。她本以为自己是无所不能，到头来竟由最亲近的人给了她致命一击。沈家平走进来，在慕容沣耳畔悄声说了句话，慕容沣怒道：“上了火车也给我追回来。”
　　她心中大恸，本能伸出手去抓住他的衣袖，仿佛抓住惟一的浮木。他见她嘴角微瑟，那样子茫然无助若婴儿一般，他从未见过她这个样子，心中怜惜，反手握住她的手：“静琬……”她只是不愿再去回想，他说：“你若是想叫他回来，我怎么样也将他给你找来。”她心中划过一阵剧痛，想起他说过的话来，字字句句都如利刃，深深地剜入五脏六腑。慕容沣紧紧握着她的手，他手上虎口处有握枪磨出的茧，粗糙地硌着她的手。许建彰的手从来温软平和，他的手却带着一种大力的劲道，她只觉得浑身冰冷，惟独从他的掌心传来暖意，这暖意如同冬日微茫的火焰，令人不由自主地有一丝贪恋。她心里难过到了极点，另有一种隐约的不安，她不知晓那不安是从何而来，只是伤心地不愿去想，她用力地吸着气，忍着眼泪：“由他……由他去……”
　　承州地处北地，本就气候干燥，连着下了三天的雨，着实罕异。那雨只是如细针，如牛毛，落地无声，风吹起窗帘，也吹入清凉的水气。窗前本来有几株极高大的槐树，开了满树的槐花，风雨狼藉里一嘟噜一嘟噜的白花，淡薄的一点香气夹在雨气里透进来，清冽冷香。
　　赵姝凝过来看静琬，因见兰琴坐在小桌子前剥核桃，于是问：“怎么不叫厨房弄这个？”兰琴抿嘴笑道：“六少特意叫我剥了，做核桃莲蓉粥的，六少怕厨房里弄得不干净呢。”
　　赵姝凝陪静琬说了两句闲话，静琬转过脸去，看着外面的雨：“还在下雨。”姝凝说：“是啊，下了这两三日了，今年的年成一定好，去年旱成那个样子，叫大帅着了急，还是六哥亲自去南边采办的军粮。”姝凝因见床前搁着一只花篮，里面满满足有几百枝石榴花，红艳如簇簇火炬，开得几乎要燃起来一样，于是说：“这个编绣球最好看了。”兰琴笑道：“表小姐手最巧了，编的花篮、绣球，人人都说好看。”姝凝道：“反正是没有事，编一个给尹小姐玩吧。”兰琴于是去取了细铜丝来，又将那火红的石榴，掐了足有百余朵来。
　　姝凝坐在床前编起绣球，静琬见她手指灵活，不一会儿红彤彤的花球就编成了，拿丝线串了穗子，说：“就挂在这床头，好不好？”静琬素来爱这样热闹的颜色，不由微笑：“你这手可真巧。”
　　姝凝说：“我是跟姑姑学的，姑姑手可巧了，人也极好。”突然眼睛一黯：“就是去得太早，那时大帅在外头打仗，六少还小，可是丧事都是他拿主意安排的。六哥小时候最调皮，最不懂事，可是姑姑一死，他陡然就长大了一样。我们当时只晓得哭，可是他叫了外面的人进来，先叫给大帅发电报，然后一句句地问丧事的规矩，就和大人一样。”静琬随口问：“那时候六少多大了？”姝凝说：“才十二岁，六哥小时候总不肯长个子，大帅老是说他，还没有一枪杆子高。”兰琴笑吟吟地说：“上房里有好多六少小时候的相片，我拿来给小姐瞧瞧。”不等静琬说什么，就走出去了。
　　静琬虽与姝凝不过几日相处，但觉得她人斯文温和，此时看她静静地坐在那里，不知道在想什么，微低着头，长长的睫毛像小扇子一样垂着，手里拿了一朵石榴花，却将那火红的花瓣，一瓣瓣揪下来，只纷纷扬扬地落在地毯上。兰琴已经回来了，拿着许多的相片，一张一张摊在床上给她瞧：“这个是原来还在望州的时候，这个是大帅和六少在一块儿，这个是太太与六少……”
　　静琬拿起那张相片，大约是慕容沣十来岁的时候拍的，正中坐着位面目清秀的妇人，慕容沣侍立于椅侧，一脸的稚气未脱，明明还是个骄纵的孩子。正犹自出神，忽听外面脚步声，跟着是侍卫行礼的声音，那皮鞋走路的声音她已经十分熟悉，果然是慕容沣回来了。
　　他是每日都要来看她几趟的，此时像是刚从外面回来，一身的戎装都没有换，走进来才摘下帽子，兰琴忙接了过去，姝凝也站了起来。他先望了望静琬的脸色，笑着说：“今天好像精神好些了，吃过饭了没有？”
　　静琬摇了摇头，他说：“我派车去接一位贵客了，这位贵客，你一定很高兴见着。”看床上摊着不少自己的相片，不觉笑逐颜开：“怎么想起来看这个？”俯身拣了张自己幼时的相片端详了一会儿，口中说：“前儿有家报社来访问我，给我拍了两张极好的半身照，回头我拿来给你看看。”静琬笑了一笑，问：“是什么贵客要来？”
　　慕容沣心情甚好，说：“现在不告诉你，回头你见了就知道了。”这才留意到赵姝凝也在这里，于是问：“四太太那边开饭了吗？”姝凝道：“我来了有一会儿，不知道呢。”顿了顿，说：“我也该回去吃饭了，尹小姐，明天我再过来看你。”静琬知道他们家里的规矩，连长辈的姨娘们都是很敬畏慕容沣的，所以并不挽留她。
　　慕容沣打了这么一个哑谜，静琬也并未放在心上，慕容沣与她说了几句闲话，外面的人就进来通报说：“六少，尹老先生已经到了。”
　　静琬又惊又喜，恍如梦境一般，只见听差引着一个人进来，果然正是尹楚樊，静琬叫了一声：“爸爸。”那眼泪盈然欲落，尹楚樊抢上几步来握着她的手，眼中泪光闪动：“静琬，你怎么样，我和你妈妈急得都要疯了。”她又是委屈，又是伤心，又是高兴，又是歉疚，虽然满眶热泪，可是强自笑道：“爸爸……我……我还好。”
　　十三
　　他们父女相见，自然有许多话讲。别来种种情形，也不是三言两语可以说完的，静琬本来有一腔的委屈，可是怕父亲担心，只略略一谈就问：“爸爸，你怎么来了？”

------------
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁（4）
------------

　　尹楚樊道：“我昨天就来了，你走后你妈就病了，我只得在家里耽搁了好几天，路上又遇上承州戒严，昨天才进到城里。”静琬听说母亲病了，越发忧心内疚：“妈怎么了？要不要紧？”尹楚樊板着脸说：“反正你要急死我们两个，你还问什么。我走时她的病已经好了，只是记挂着你。我昨天在城里问遍了大小旅馆，都没有找到你，你真是要吓死我和你妈才甘心吗？”静琬心中难过，叫了声：“爸爸……”尹楚樊本来甚为生气，可是见着女儿之后，马上就心软下来，况且女儿愁病之态，更叫人心生怜爱。所以他虽然板起脸来，可是并不忍心大加斥责，只说：“后来去拜会了余师长，才知道你在这里养病，你怎么好这样叨扰六少？”
　　他说到这里，不由抬起头来，望了慕容沣一眼，慕容沣倒是极为客气，欠身道：“尹老先生不必见外，尹小姐于我有救命之恩，所以我才斗胆留了尹小姐在这里养病。”尹楚樊本来满腹疑惑，此时方觉稍解，“哦”了一声。静琬说了这许久的话，微觉疲倦，心中又是欢喜，又是难过，攥着父亲的手，只是不愿意放开。
　　静琬见父亲到来，自然觉得精神上好起来。她本来年轻，又有名医良药，复元起来十分顺利。尹楚樊每日陪着女儿，见她伤势大有起色，一颗心才算放下。尹楚樊本来亦是乾平颇有名望的巨贾，与承军中不少人物都有往来。尹楚樊此番来承州，诸多旧相识自不免盛情相邀欲尽地主之谊，静琬伤势渐愈，他才抽出功夫来去应酬。
　　这天慕容沣公事稍少，中午就回来了，他每天一回家，总是先去看静琬。静琬本来有午睡的习惯，慕容沣刚走到房外，兰琴正好走出来，悄悄笑道：“六少，尹小姐睡了。”他迟疑了一下，终于还是走进房里去。四下里窗帘都沉沉垂着，帘角坠着绒绒的小球，在风中微微漾起，屋子里静得连她轻浅的呼吸似乎都能听见，她像是睡得正好，嘴角微微上扬，倒似含着一缕笑意。他怕惊醒了她，走到床前就屏息静气，见到如此甜谧的睡容，却情不自禁地俯下身子去。静琬伤后睡浅，他进来时，虽然是轻手轻脚，但是衣声O@，她依稀就听见了，隐约闻见清凉的薄荷烟草的气息，便知道是谁，不知为何，一时并没有睁开眼睛。
　　他俯下身子，她的呼吸暖暖拂在他脸上，她的唇上已经有了红润的颜色，不像前阵子那样惨白，这红润如此诱人，仿佛是世间最大的诱惑。如此之近，触手可及，他慢慢地更接近些，静琬心中怦怦乱跳，本能般欲睁开眼来，就在此时他的气息却渐渐离远，终于只是伸出手来，替她掖了掖被角。她心乱如麻，也不知道是庆幸，还是一种说不出来的百味陈杂。她甚少如此烦乱，可是总觉得心底深处隐隐不安，只是不愿去深想，只装作刚刚醒来，慢慢睁开眼来。
　　慕容沣见她醒了，不由微觉内疚：“吵醒你了？”屋子里光线晦暗，他还没有换衣服，一身的戎装，腰带与肩章都是一种冰冷的金属色，可是他的目光温和如斯。她摇了摇头，他笑着说：“既然醒了，我带你去瞧好东西。”
　　他总是千方百计博她一笑，她此时却是懒怠动弹，说：“下午再瞧吧。”他本来是说一不二的脾气，此时只是耐着性子哄她：“就在这院子里不远，他们费了偌大的气力才拾掇出来，下午我还有事要出去，就是现在我陪你去看一看吧。”
　　原来竟是一间西式的玻璃花房，四面都是玻璃墙，天花板亦是大块的玻璃，静琬瞧着架上搁的一盆盆兰花，不禁屏息静气，好半晌才指着面前的花道：“这个竟然是天丽，如何得来的？据我所知，江北十六省，没有一盆这种兰花。”慕容沣但笑不语，静琬环顾四周，那样多琳琅满目的珍稀名品，每一盆都是价值连城，她不由深深叹了口气。慕容沣道：“你上次说过，花中兰为君子，最令你所爱，所以我就派人去四处收集了一些。”
　　她知道花虽名贵，慕容沣权倾一方，花重金买了来也不算难事，难得的是自己随口一句话，他就记在心里，叫人费尽心机地布置出来。一直以来，他待自己都是一往情深，而自己伤后，更是温存体贴。这样出色的男子，这样良苦的用心，她心中不觉微微一动，过了许久，怅然道：“这么多名贵的品种，这个兰花房自然是天下无双，可是这每一株兰花都十分娇弱，北地气候不宜，只怕是养不活的。”
　　慕容沣道：“我信精诚所至，金石为开。只要花了心血，定然能够养活这些兰花。”他本来气质英武，但此时目光温柔如水，直如能将人溺毙一般，她转开了脸去，怔怔望着那盆举世无双的天丽，便如同未曾听到他所说的话一般。慕容沣见她望着花出神，亦不言语，两个人立在兰花丛中，只是默然。
　　尹楚樊此来承州，本只是想带女儿回家，后来听说静琬与许建彰闹翻，亦只以为是小儿女口角，一时意气。后来见着慕容沣的情形，才隐约猜到了两分，他在承军中的几位旧相识此番又格外客气，这才知道静琬与慕容沣相交已久，关系亲密，竟是尽人皆知。他心中气恼，一早醒来，就又去看望女儿，那里本是极大的套间，这样的清晨，外间屋子里就站着数名听差，见了他都恭敬地问好，早有人替他推开房门，隐约只听见慕容沣的笑声。
　　原来慕容沣这天一早就过来了，对静琬说：“有样东西送给你。”将嘴一努，沈家平笑嘻嘻地走上前来，手里却拎着一只笼子。静琬见那笼子里睡着一只大猫，正拿爪子扒着那铁齿，呜咽有声，极是憨态可掬。她不由笑道：“好大一只猫。”
　　慕容沣笑着接过笼子去，说：“就知道你会当成猫……”见她伸手，忙道：“小心，这可是老虎。”静琬吓了一跳，旋即笑道：“我还没有见过这样小的老虎。”那幼虎在笼子里龇着牙，不住地呜咽，过了一会儿，伸出舌头来舔着笼子，直舔得那铁齿格格作响。静琬情不自禁伸出手去摸它雪白柔软的肚皮，方未触到，慕容沣突然“嘿”的一声，吓得她将手又一缩，才知道他是在吓唬自己，他已经忍不住哈哈大笑，静琬将他肘弯一推：“你这个人怎么这样坏。”
　　慕容沣含笑正欲答话，一抬头看到尹楚樊正走进来，于是很客气地叫了声：“尹老先生。”静琬笑着叫了声：“爸爸。”慕容沣就对静琬说：“我还有公事，回头再来看你吧。”又对尹楚樊道：“尹先生若是有什么事情，不必见外，只管吩咐下人。”
　　他走了之后，尹楚樊坐在那里，就摸出烟斗来，因为听护士说过这里不能吸烟，所以只是习惯性地含在口中，并不点燃。静琬瞧着那幼虎伸长了爪子，从笼隙间伸出挠那地毯上的花纹，挠得地毯嗤啦啦地作响。尹楚樊望着那幼虎出了一会儿神，将烟斗在桌上磕了一磕，静琬于是叫了声：“爸爸……”尹楚樊叹了口气，说：“孩子，齐大非偶。”
　　静琬虽然很大方，可是听到父亲如此直白地说出来，到底脸上搁不住，微微一红，勉强笑道：“爸爸你想到哪里去了。”尹楚樊说道：“等你伤好些，我们还是早些回乾平去，我看你与建彰只是有些误会。你们是订过婚的，我们与许家，也是多年相交，有什么事情都可以好生谈一谈。”

------------
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁（5）
------------

　　静琬也不知道为什么，听到父亲这样说，只是觉得十分生气，更有一种说不清道不明的难堪，说道：“怎么连您也不相信我？我跟六少之间，不过是共过患难，只是他待我特别客气，我也没有法子。”尹楚樊咬着烟斗，说：“你打小就聪明，我就不信你没有法子推搪他的客气，他待你特别客气，我看你待他倒是特别不客气。”静琬本性十分好强，嘴角一沉，赌气道：“爸爸，那你等着看吧，我反正并没有那层意思，或者他误解了，我想法子叫他打消这念头就是了。”
　　她既然说得这样决绝，尹楚樊便不再追问。静琬果然一意地寻着机会，只是并没有恰当的时机。这天赵姝凝过来看她，两个人说些家常话。赵姝凝因见床前小几上搁着一把西洋镶宝石小手枪，于是说：“听六哥说，这种枪是国外特别订做的，而且就订了那么一对，很贵重呢。”这枪本是事变之前，慕容沣与车票一起送给静琬的，她本来是取出来打算还给慕容沣，此时听赵姝凝说原来是一对中的一支，心下微觉尴尬，更夹着一丝微妙的异样，随口岔开话说：“六少的枪法很好。”
　　赵姝凝眼睛瞬间明亮，说道：“六哥的枪法，还是大帅亲自教的。六哥从小就极为好强，我记得六七岁的时候，大帅问他长大后想不想当团长，谁知六哥说，他长大了才不干团长呢，大帅问他那长大了干什么，六哥头一扬就答：‘当治国平天下。’后来大帅一直得意非凡，连夸六哥有志气。”
　　静琬见她言语之间，无限钦佩。赵姝凝见静琬凝望自己，面上一红，垂下头去，说：“我就是这样嗦，一点小事也絮絮叨叨讲上半晌，只怕尹小姐听了不耐烦。”静琬道：“不，我很爱听呢。”又问：“赵姐姐是哪一年的？我猜姐姐比我年长。”赵姝凝说：“我比六哥小一岁零四个月。”静琬笑盈盈地说：“我与六少是结拜的兄妹，那么我叫您一声姐姐，姐姐不要嫌弃我。”赵姝凝“啊”了一声：“原来你与六哥是结拜的兄妹，我还以为……”说到这里，笑了一笑。静琬哪里不明白，只是装作糊涂：“我年轻糊涂胆大，反正高攀了六少这个大哥，姐姐与六少是中表至亲，那么姐姐就也是我的姐姐了。”
　　赵姝凝听她一口一个姐姐地叫，嘴头既甜，心思又灵巧，如何不喜欢。两个人越见亲密起来，此后赵姝凝就常常来陪她解闷。
　　这天余师长请了尹楚樊去吃饭，慕容沣每天临睡前却总是要来看一看她的，只是他晚上常常开会到很晚，回来时她总已经睡着了，今天因为散会得早一点，静琬还没有休息，他笑着说：“今天总算见着你了，前天昨天我来时你都睡着了。”
　　静琬叫兰琴：“去替六少拿消夜来。”兰琴果然拿小盘捧了一碗面来，慕容沣见是鸡丝细面，宽汤清油，清香扑人，不由笑道：“劳驾，可真是多谢了。”兰琴笑嘻嘻地道：“尹小姐老早叫厨房预备下了，又不敢下得太早，怕六少过来时面又糊了。”慕容沣接过筷子，兰琴悄无声息就退出去了，慕容沣胃口甚好，慢慢吃着面，笑着问：“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　静琬含笑道：“我问了姝凝姐姐啊，姝凝姐姐真是细心，大哥你爱吃什么，爱喝什么，喜欢什么，不喜欢什么，姝凝姐姐都牢牢记着。”慕容沣神色微变，不由自主一筷子面就停在了嘴边，静琬怕弄巧成拙，不敢再说，只笑着问：“你怎么不吃了？”
　　慕容沣笑了一声：“你怎么不说了？”静琬见他虽是笑着，眼里却露出冷峻的神色，心中害怕，微笑着叫了声：“大哥。”话音犹未落，慕容沣已经将筷子一掼，那双筷子上端本有细细的银链子相连，只听“啪”一声银链子断了，一支筷子斜斜地飞出去，另一支落在地上，那碗中的汤水都震得溅了出来，他的眼睛如能噬人，只是咄咄地逼视着她：“尹静琬，你不要逼我太甚，今天我就将话说明白了，我不当你的劳什子大哥，我喜欢你，那一枪差点要了你的命，也差点要了我的命，我那时就下了决心，只要你活过来，你就得是我的，哪怕你恼我恨我，我也在所不惜！”
　　静琬不防他说出这样一番话来，只见他眼中一片灼热，似是焚焚欲燃的火苗，她本来坐在床畔，他却伸手就抓住她的肩头，她大惊失色，霸道而温热的双唇已经覆上她的嘴唇，她稍一挣扎，牵动胸前伤口一阵剧痛，情不自禁“啊”了一声，他却趁机攻城掠地，辗转吸吮她唇齿间的甘芳。她怕到了极处，伸手去推他，却被他箍得更紧，他的气息霸道地夺去她的呼吸，她无力地攀附在他的臂弯里，指尖划过他的颈中，他吃痛之下终于松开手来。
　　他粗重而急促地呼吸着，她本来是胆子很大的人，可是不知道为什么，心里也慌乱到了极点，只是轻轻喘着气。他却低低叫了一声：“静琬。”她微扬着脸，他的目光滚烫热烈，声音却压抑而喑哑：“静琬，我希望你能够留在我身边。承颖只怕就快要开战了，我不能让你走，更不能和你隔着烽火连天。”
　　静琬也不知道自己在想什么，不安而惶恐，她是很少害怕的，所以这种感觉令她战栗，唇上犹有他的气息，这气息如此霸道而热烈，如同点燃她心底最深处的隐秘，她竟然不敢去想，只是恍惚地找最不相干的话来问：“为什么要打仗？”
　　他的眼里有幽然的火簇，透出明亮的光来：“这一仗在所难免，承颖对峙多年，绝非长久之策。我近年来早做打算，惟有平定这江北十六省，然后再与南方的姜双喜、李重年一决胜负。这四分五裂的天下，总应该有个了局。”
　　静琬骇然望着他：“北方有俄国人虎视眈眈，而颖军这些年来与承军旗鼓相当，你若是南北同时用兵，如何能有半分胜算？你真是疯了。”
　　慕容沣凝视她半晌，忽然在她鬓旁轻轻一吻，静琬一时怔忡，竟没有闪避。他微笑望着她，说：“我可不是疯了？才会这样发狂一样喜欢着你。戎马倥偬是男人的事，本不该对你说，可是， 我要叫天下人都看着，我要叫你知道，我有什么样的抱负。静琬，我要给你世间女子都仰望的幸福，我要将这天下都送到你面前来。”
　　十四
　　外面细微的一点声响，静琬有些恍惚地转过脸去，是下雨了。雨很快地下大起来，打在树木的枝叶间簌簌有声。本来是初夏季节，可是因为这雨声，总叫人想到深秋，一丝凉意沁人肺腑，她竟然像是害怕起来。
　　她想到小时候，不过七八岁，家里还住着老宅子，夏天里突然下起大雨，她和建彰在后院里，她拿瓦片堵了下水沟，满院子的水，她拖着他在院子里淌水玩。浑身淋得湿透了，就像两只小水鸡，可是那样的快活，只会格格地笑。最后奶娘寻来，又急又怒，方才将他们拎回上房，父亲动了大气，随手拿了鸡毛掸子就要揍她，建彰吓得跪下去：“伯父，伯父，是我一时调皮，不关妹妹的事。”
　　小时候他总是叫她妹妹，回护她，偷偷地替她写大字，因为她不爱写毛笔，可是每日要临帖交差，他在家里替她写了好些张，让她每日去搪塞。到如今，他的一手簪花小楷与她的笔迹几可乱真。

------------
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁（6）
------------

　　不知几时，他不叫她妹妹了，是进了学校吧？她念女校，外国人办的，学校里的同学都是大家小姐，非富即贵。小小一点年纪，也知道攀比，比家世、比时髦、比新衣，她总是顶尖出色的一个，样样都要比旁人强。留洋之后一位顶要好的女同学给她写信，那位女同学与内阁总理的公子订婚，虽似是有意无意，字里行间，总有炫耀。她隐约生过气，可是一想，建彰温和体贴，这世上没有第二个人待自己比他更好了。
　　慕容沣见她只是出神，于是走过去关窗子，说：“夜里风大，你伤才好些，别受了凉。”他回过头来望住她，冲她微微一笑。
　　她心里乱到了极点，想到那日在兰花房里，他所说的话。自己当时竟然微有所动，她马上又想到建彰，一想到建彰，心中便是一阵牵痛。自从相识以来，慕容沣便如同一支响箭，打乱了她全部的节拍，她原以为人生顺理成章，和建彰相爱，结婚，生子，安稳闲逸地度过后半生，一辈子就这样了。
　　但他不同，他甫然为她打开一个世界，这个世界有凡人仰望的绮光流离，还有太多的变数与惊险。那样咄咄逼人，熠熠生辉，又生气勃勃，便如最大的诱惑刺激着她。他说：“我要将这天下都送到你面前来。”世上有几个男子，可以对着心爱的女子如此表白？她并不贪恋荣华富贵，可是她贪恋这种新鲜的、刺激的、不可知的未来。只是内心深处一点惶恐的念头，总是抓不住，不敢去想。今天晚上他将话都说明白了，这恐惧却像是更加深重而清晰，她在混乱的思绪里清理着，渐渐理出头绪，那种害怕变成一种冰冷，深入脏腑的冰冷，她知道无法再自欺下去，一直以来隐在心底里的疑问，她不能再硬作忽视了。她突然打了个寒噤，抬起头来。
　　她清清楚楚、一字一句地说：“六少，有件事情你要明白地告诉我，你曾经对建彰做过什么？”
　　他的神色仿佛有些意外，又仿佛早已经预知，脸上是一种复杂难以言喻的表情，眼中目光一闪，他的嘴角往上一扬，说道：“我就知道你终有一天会问。”她的心里冷到了极处。他的话语漠然：“我什么也没对他做过，我不过叫他明白利害关系，静琬，他不够爱你，起码他不肯为了你，放弃在承州的生意，放弃金钱利益。”
　　静琬只觉得无与伦比的失落，也不知是失望建彰，还是失望他这样坦白地说出来，眼里只是一种绝望的神气：“果然，你这样卑鄙。”他的心抽搐起来，他并不是怒，而是一种自己都难以清晰分辨的伤痛：“卑鄙？我也只是叫他自己选，不能说是我卑鄙。静琬，这个世上的所有事物，都是靠自己争取的。他连争都不会争，如何能够保护你？他连自己心爱的人都保护不了，算什么大丈夫？”
　　她的眼底有黯淡的火苗：“你以强权迫他，他还能怎么样选？”
　　他攥住她的手：“静琬，我爱你，所以我要教他知道，我比他更爱你。这不是我用手段，我只是将事实摆出来给他看着。”她淡然道：“你不能以爱我做借口，解释你的巧取豪夺。”他的眼中掠过一丝怒火：“巧取豪夺？原来你是这样想着的。尹静琬，你未免也太小看了我慕容沣，我若是巧取豪夺，姓许的只怕连性命都保不住；我若是巧取豪夺，就不会敬你爱你，到现在也不碰你一根小指头。我自问二十余年来，从未对人用过如此心思，你想要的，我恨不得都捧到你面前来，我待你如何，原以为你是清楚的，为什么？你为什么这样对我？”他一双眼睛就如要噬人一样。他如此的咄咄逼人，静琬不知道为什么，突然将心一横，脸一扬大声说：“因为我不爱你。”
　　这句话清清楚楚，他浑身一震，她也像是受了一震。他望着她，就像是做梦一样，他“嗯”了一声，过了很久，才低声说：“你不爱我？”她心里像沸着一锅水，无数的气泡涌上来，不知为何就要迸裂开来一样，她硬生生压下去，像是对自己说一样，一字一句咬得极重：“我不爱你。”他的手心冰冷，骨节僵硬地捏着，那手劲像是突然失了控制，她的手上受了剧痛，可是她心里更乱，像是一锅沸水全倾了出来，灼痛之后是一种麻木的痹意，明明知道麻痹过后，会有怎么样的入髓之痛，只是想：我不能想了，也不要想了。
　　她慢慢地将手抽回来，一分一分地抽回来，她转过脸去，说：“六少，请出去，我要休息了。”
　　慕容沣说：“我就知道你会怨我，可是我不过叫你看清楚了他的真面目，他口口声声说爱你，可是一危及身家利益，马上就弃你而去。静琬，你还不懂得吗？”
　　她心里空空的，是一种比难过还要难受的滋味，仿佛谁将心掏去了一片，硬塞入一种生硬的东西来，她本能地抗拒这种生硬，她仰起脸来，脸上缓缓绽开笑颜：“六少，你说得对，你不过叫我看清了他的真面目，可是人生在世，都是不得已，难道六少可以为了静琬，放弃这身家性命，半壁江山？”
　　他一时怔忡，过了许久，才叫了一声：“静琬。”她继续说下去：“六少，己所不能，勿责于人，难道六少连这个道理也不懂得吗？”
　　他的心揪起来，她的神色冷淡而疏离，这疏离令他心底深处翻出痛来，他从来不曾觉得这样无措，二十余年的人生，没有什么事物是他得不到的，而且，他明明知道，还有更好的等待着他。他有雄心万丈，他俯瞰着这世上一切，可是惟有这一刻，叫他清晰地感到正在失去，这失去令他无措，他想要说什么，可是一句话也说不出来。
　　外面的雨越下越大，哗哗的雨声，听在人耳里，只是添了一种莫名的烦乱。她微垂着脸，耳下一对坠子，沙沙地打在她的衣领上，灯光下小小两点黑影，摇曳地投在她姜汁黄色绮云罗的旗袍上，绮云罗这种衣料本来极是轻薄软滑，灯下泛着冷冷的一种莹白光，他想起适才将她搂在怀中时，缎子冰冷地贴在他的手臂上，惟有她是灼热的，令人生了一种迷乱的狂喜，如同飞蛾扑向火。
　　可是现在只有缎子的凉意留在他的臂膀上，这凉意慢慢就流到心里去了，在那里迸发出无可抑制的绞痛来。他是明明知道已经只余了失落，她的耳坠还在那里摇着，仿佛一颗不安静的心，摇得他也心神俱乱，无法去细想。
　　这一年承州水气充沛，五月里下了数场暴雨，到了旧历六月，连承江都涨起水来，江水泛着豆绿色，浑浊而急促地卷着旋涡，起伏的浪头仿佛无数匹不安分的野马，嘶叫狂奔，似乎随时都要溢过江堤，冲向堤后的承州城去。
　　早上又下起大雨来，何叙安打着伞，高一脚低一脚在堤上走着，泥泞混着浊水，一直溅到小腿上，白茫茫的雨中远远瞧见数十柄大伞，簇拥着的人正往堤坡下观望指点，心中一喜，加快了步子气喘吁吁地赶过去：“六少！”
　　虽然左右执着大伞，可是因为风势太大，慕容沣的衣服还是被雨濡湿了大片，见着他来，脸上神色瞧不出什么，只问：“怎么样？”何叙安见他身边皆是近侍，另有江堤水务处的几名官员，他不便多说，含糊道：“对方已经答应了，但是条件……六少回去，我再详细向六少报告。”
　　慕容沣眉头微微一扬，转过脸去望着浊浪滔滔的江水，这承江流出承州，经江州、铭州数省，就并入永江。永江以北就是俗称的江北十六省，如今九省皆在他掌握中，余下是颖军控制的七省，而永江以南，则是鱼米富庶天下的无尽湖山。雨下得极大，江面上腾着白茫茫的水汽，连对面江岸都看不到，他叫过水务处的人来：“如今汛情凶急，我只有一句话，你在堤在，若是堤不在，你也不用在了。”
　　那人本是文职官员，直吓得连声应诺。慕容沣也并不理睬，只说：“回去。”

------------
没有新娘的婚礼（1）
------------

　　慕容沣自大汛初起以来，每日总要亲自往江堤上去察看水情。回到督军府中，他先去换湿衣裳。何叙安便在花厅里等着，看到沈家平在走廊里，他与沈家平本来就是熟不拘礼玩闹惯了的，他出差在外已有月余，适才在外又没有机会交谈，此时便将他的肩一拍，说：“嘿，老沈，什么事绷着脸，瞧你这愁眉苦脸的样子。”沈家平将嘴一努，脸冲着楼上一扬，何叙安本来是个很机灵的人，心下立刻就明白了：“我说六少怎么像是不痛快，在车上都没跟我说过一句话。那一位怎么了？”
　　沈家平“恪绷艘簧，说：“你出差去了一个来月，当然不知道。说来也奇怪，起先还好好的，后来有一天就突然闹了别扭，这些日子六少也不大去瞧她了，她也搬到客房里去住了，两个人见了面，也客套得很，尹家老爷子又在中间打岔，眼瞧着尹小姐的伤好得差不多了，尹老爷子前几天就订下了票，今天下午的火车和尹小姐回乾平去。”
　　何叙安想了想，问：“那六少的意思，是就这么算了？”沈家平犹豫了一下，说：“既然让她走，大约是打算就此罢了吧。”正在这个时候，只见上房里的一名听差走出来叫人备车，说：“六少要送尹小姐去火车站。”
　　沈家平听说慕容沣要亲自去送，连忙去安排卫戍事宜。不一会儿，慕容沣果然下楼来，已经换了便衣，瞧见了他，便叫着他的字说：“叙安，等我回来再说。”何叙安答应了一声，只见上房里听差拎着些箱笼行李，先去放到车上去，而慕容沣负手站在大厅里，却望着门外的大雨出神。
　　静琬虽然下了决心，可是要走的时候，心里还是生出一种异样的感触来。她自从那日以后，总是回避与慕容沣单独相处，而慕容沣也并不相逼，每次见着面，他也只是一种怅然的神色望着她，叫她不由自主觉得一种慌乱。她本来性格是很明快的，只想着快刀斩乱麻，所以伤势一好得差不多，便决定马上与父亲回乾平去。
　　外面的雨还是下得如瓢泼一般，因为雨势太大，汽车放慢了速度驶在街上，街上有着不少积水，汽车驶过去便如船样劈出波浪，哗哗地溅开去。雨下得那样大，街上连黄包车都看不到，行人更是寥寥。慕容沣尊敬尹楚樊，一定请他与静琬坐了后座，自己坐了倒座，在这样狭小的车厢里，他又坐在静琬的对面，静琬心中乱到了极点，只好转过脸去看街景。两旁的街市一晃而过，就如同她到承州来后的日子，从眼前一掠而过，只有杂沓混乱的灰影，迷离而不清。
　　等到了车站里，沈家平的人早将站台戒备好了，慕容沣一直送他们上了包厢。他们订了两个特包，静琬十分害怕他说出什么话来，所以进了父亲的包厢里，就坐在那里，并不回自己的包厢。沈家平送上些水果点心，说：“这是六少吩咐给尹先生和小姐路上预备的。”
　　尹楚樊连连道：“不敢当。”慕容沣说：“老先生何必如此见外，以后有机会，还请老先生往承州来，让沛林略尽地主之谊。”他们两个说着客气话，静琬坐在沙发上，只是望着车窗外的站台，那站台上皆是密密麻麻的岗哨，虽是在倾盆大雨中，衣衫尽湿也如同钉子般一动不动，这样整肃的军容，令人不觉生了敬意。慕容宸素来治军严谨，到慕容沣手中，依旧是军纪严明，所以承军向来颇具威名。她想着他的那句话：“我要将这天下都送到你面前来。”心中只是划过一缕异样痛楚。他的雄心万里，她知道他定有一日能做到，那时自己再见了他，不知世事又是怎样一种情形。
　　或者隔着十年二十年的烟尘，她亦只能在一侧仰望他的人生罢了。
　　终于到了快要开车的时刻，慕容沣望了她一望，那目光里像是有千言万语，可是最后只是轻轻叹了口气，告辞下车去了。她从车窗里看见他站在站台上，沈家平执伞替他挡着雨，他身后都是岗哨，大雨如注，哗哗地如同千万条绳索抽打着地面。火车微微一阵摇晃，开始缓缓地向前滑动。他立在那里，一动不动，沈家平附耳对他说着什么，他也只是恍若未闻，只是仰面瞧着她。她本来想从车窗前退开，可是不知为何失了力气，动弹不得，竟连移开目光都不能，隔着玻璃与雨幕，根本看不清他的脸色，她茫然地不知在想些什么。温暖的掌心按在她肩上，她回过头去，尹楚樊爱怜地叫了声：“孩子。”火车已经在加速，她转回脸，他的身影已经在往后退去，越退越快，越来越远。那些岗哨与他都模糊成一片暗影，再过了一会儿，火车转过弯道，连站台也看不见了，天地间只余了苍茫的一片雨气。
　　十五
　　静琬本来重伤初愈，路上劳顿极是辛苦，她怕父亲担心，强撑着并不表现出来，只是咬牙忍着。等终于回到乾平，下车之时，已经只余了一种疲倦，仿佛倦怠到了极处，连话都不想多说一句。尹楚樊一路上都担着心，等到从火车上下来，才长长舒了口气，说：“终于到家了。”
　　站台上熙攘的人声，她此去承州不过数月，却有种恍若隔世之感，好像这世界皆是隔了一层，头昏沉沉的，强打精神下车，脚踏到实地上，心里却还是一种虚妄的飘浮，没有根底。他们早拍了电报，家里的司机一直接到他们，也才松了口气似的，眉开眼笑说：“老爷、大小姐，你们可算回来了，太太早上就催促我出门呢。”
　　静琬只觉得软弱到了极处，也累到了极处，坐在汽车上，只想着快快回家，等到了家里，从车上一下来，忽然就像有了力气，疾步往客厅里一路奔去：“妈！妈！”尹太太已经迎出来，她扑到母亲的怀里，像个小孩子，哇的一声就哭出声来。尹太太搂着她，她只是号啕大哭，似乎要将这些日子以来所有的委屈所有的伤心一股脑都哭出来。尹太太也忍不住掉眼泪，说：“回来就好，回来就好……”
　　她抱着母亲的胳膊，就像抱着最后一根浮木，除了哭只是哭。她从来没有这样软弱过，从来没有这样无力过，也从来没有这样害怕过。尹太太拍着她的背，像哄着小孩子一样，她精疲力竭地抽泣着说：“妈，我错了。”尹太太含泪道：“孩子，下次可不要这样吓唬妈妈，妈妈可只有你。”她的眼泪不可抑止地流出来，她的声音几乎微不可闻：“妈，我也只有你。”
　　她这一晚睡得极踏实，人是累到了，心里也只是倦意，总归是回到家中，沉沉地睡了一晚，竟然连梦都没有做一个。睡到中午才起来吃了午饭，尹楚樊离开乾平已久，一回来就去忙着生意了。尹太太陪着女儿，怎么也瞧不够似的，不外乎问她在承州的种种情形。她怕母亲担心，只拣些不相干的话说，母女二人正絮絮地说着话，忽然吴妈进来说：“太太、小姐，许少爷来了。”
　　静琬只觉得心里一跳，不知道是一种什么滋味，尹太太已经说：“快，快叫他进来。”静琬坐在那里没有动弹，许建彰今日穿着长衫，人倒似瘦下去许多，神色也很憔悴，远远就对尹太太行了个礼：“伯母。”尹太太说：“快坐，我去给你们装点心碟子。”她起身便走，静琬嘴角微微一动，想叫母亲留下来，终究还是没有说出口来。

------------
没有新娘的婚礼（2）
------------

　　许建彰远远望着她，他们之间不过隔着半间屋子，可是一下子突然遥远起来，仿佛相隔着千山万水一样。他微低着头，静琬侧着脸，窗上是墨绿金丝绒的窗帘，帘楣上垂着华丽的金色流苏，风吹过来，一点耀眼的金光，仿佛太阳照在河流上，水波粼粼，他的眼里却只有黯然。
　　她心里只是错综复杂的感觉，像是怜悯，又像是怨艾，更像是一种不能去深想的被动，迫得她透不过气来。他终于开了口，声音是沙哑的：“静琬，对不起。”她没有做声，一种奇异的力量支持着她，她的指尖无意识地刮着沙发上的绒面，细而软的绒毛，微痒温热。隔了很久，他又说：“我今天来，只是向你赔罪，我对不起你，可是那样的情形下，我也没有旁的办法。我不指望你原谅我，也知道你并不想瞧见我，可是假若我今天不来，这辈子都不会心安。”
　　风很大，吹得窗帘飘飘拂拂，静琬想到慕容沣的卧室里，也是大幅的西式窗帘，窗帘下面坠着绒绒的小球，她无事时立在窗前，总爱去揪那些小球，绒绒地刷着掌心，一点微痒。她悚然一惊，仿佛惊诧自己怎么会突然回想起这个。她以为承州是自己的噩梦，一辈子也不愿去想起了。她有点迷乱地抬起眼睛，建彰正望着她，眼里只有悔恨与痛楚。她神色有点恍惚，可是她定了定神，说：“我并不怪你。”
　　他站在那里不动弹，声音依旧轻微：“可是我怪我自己……”她有些自欺欺人地扭过头去：“这不是你的错，我不怪你。”他又叫了一声：“静琬。”她说：“是我自己不好，怎么能够怪你。”他的脸色苍白得可怕，虽然她离他这样近，可是又如此的遥不可及。她说了这样一句话，自己立刻又后悔了，静静站在那里，只是有几分悲哀地望着他。他想起她小时候闯了祸，或是受了什么委屈，都是这个样子，心下一软，仿佛有温软的泪要涌上来，只是勉力忍住。
　　她往前走了一步，他伸出手来，她什么都不愿去想了，她也不要想了，再想下去，她真的会发了狂。她是回来了，她是要过回自己的生活了。她扑入他的怀抱里去，就像是害怕某样未知的东西。她要他的安稳，要他给她一贯的熟悉，他身上有最熟悉的烟草香气，可是没有那种夹杂其间极淡的硝味。她不能再想下去，再想她会害怕，她仰起脸来，眼中闪烁着泪光。他也含着眼泪，她明明知道是回不去了，她再也回不去与他的过往，可是只是绝望地固执，她一定要和原来一样，她一定要继续着自己的生活。
　　他紧紧搂着她，仿佛搂着失而复得的珍宝，他没有想到可以轻易获得她的原谅，她这样骄傲的一个人，现在却软弱得像是没有了任何气力。他心里隐约有丝害怕，这一切来得太容易，竟不像是真的一样。他以为她是一辈子也不会原谅自己了，可是她现在就在他怀里。他紧紧搂着她，仿佛只有这样才能证明她的存在，她的身体微微有些发僵，或者因为仍旧在生他的气，他叹息着吻在她的发上：“静琬……对不起……”
　　她神色恍惚，心底撕裂的那个地方又在隐隐作痛，她逼着自己不要再去想，她要的，只是自己应该有的安逸人生。他必会尽其所能地对她好，她也会，对他好，然后忘了一切芥蒂，忘了承州，忘了曾经硬生生搅乱她生命的一切。
　　乾平七八月间，暑热甚酷，静琬虽然贪睡，但夏日昼长，十点多钟的样子，已经是艳阳高照，满院的花木扶疏，郁郁葱葱，她起得既迟，就没有吃早饭，拿了块蛋糕，一边吃，一边看今天的西文报纸。报纸上还在分析承颖在郑家屯的冲突，说道两军的布防与实力，外国政府从中斡旋……她看到“承军”二字，就不觉生了一种烦躁，将报纸扔开到一旁，尹太太见她看报纸，于是问：“报上说什么，是要打仗了吗？”
　　她说：“还不是那几句话，那个外国的军事分析家说，虽然局势十分紧张，但估计近期不会打起来。”尹太太说：“那就好，一打仗总是兵荒马乱，叫人心里不安。”又说：“你不是和建彰要去逛公园，怎么到现在还不出门？”
　　静琬看了看钟，说：“是去明明轩吃大菜，反正公园隔几天就在逛，和自家花园一样了，还有什么意思。”明明轩是乾山公园内的一间西餐馆子，十分的有名，静琬一直喜欢那里的桃子冻，所以建彰与她久不久就要约在明明轩。
　　她十一点才出门去，到了公园里，已经是快十二点钟了。这天是礼拜天，明明轩里差不多是满座。因为是熟客，西崽满面笑容地迎上来，说：“尹小姐来啦，许少爷早就在那边等着呢。”
　　因为来吃西餐，所以许建彰也换了西服，正中午的阳光猛烈，彩色拼花玻璃的长窗漏进一扇扇五颜六色的光斑，有一块淡黄色的光斑正照在他的脸上，他不觉微微眯起眼睛，他额上乌黑的发线笔直，那笑容温和，叫她心中不由自主觉得温软安逸，含笑问：“等了许久了吗？”他说：“也才刚到一会儿。”
　　刚上了菜不大一会儿，忽然外面一大阵喧哗声嚷进来，餐厅里本来有俄国乐队在那里演奏，那喧哗声连音乐声都打乱了，有人在大声地说着什么，还有人在连声发问，许多客人都情不自禁地张望，西崽匆匆地走过，静琬叫住他问：“出什么事了？”
　　那西崽说：“报馆刚刚传来消息，承军宣战了。”
　　她的心猛然往下一沉，不知道为什么，整个人就像是呆了一样。过了好一阵子，才转过脸去看许建彰，他的眼中掠过一缕悲戚，可是极快就被一种从容给掩盖了过去。他的声音也像是很平静：“看来要乱上一阵了。”静琬也渐渐回过神来，若无其事地说：“承颖总有四五年没打过仗了吧。”他们两个人，尽管说着话，可是静琬手里拿着的叉子，已将面前刚上的一份薄饼一点点叉得零零碎碎。
　　旁边一桌的人大声在议论局势，断断续续的声音飘过来。一个说：“慕容沣此举不智，承军本就势劣，绝占不了便宜去。”另一个说：“颖军刚胜了安国军，士气正高，若不是外国政府居中调停，早就在月前对承军的挑衅宣战了。”还有一人却持着异议：“依我看倒不一定，慕容沣与俄国人刚签了合约，回头就对颖军宣战，这中间定然还有蹊跷。”他们七嘴八舌，讲个不休，静琬本来不想听，可是一句一句，便如冰冷的小蛇一样，嗖嗖地往耳里钻。她心情烦乱，不知不觉就叹了口气。
　　许建彰忽然叫了她一声：“静琬。”她抬起眼来看他，他的脸色还是那种从容的安详，彩色玻璃的光斑映在雪白的餐台布上，流光飞舞，迷离如绮，微微摇曳的阴影，是窗前的树被风吹过。餐厅里本来装有许多的吊扇，此时缓缓转着，巨大的扇片如同船桨，慢慢搅动着凝固的空气。她有一种预知的战栗，挺括的餐巾让手心里的汗濡湿，绵软而柔韧，她紧紧地攥着餐巾。他的神色还是那样子，仿佛小时候要替她去折一枝花，他说：“我们结婚吧。”

------------
没有新娘的婚礼（3）
------------

　　头顶的吊扇有低而微的嗡嗡声，四面都是轻轻的笑语声，远处有蝉鸣，声嘶力竭。她并不觉得热，可是汗浸透了衣裳，贴在身上。心里只有一种慌，像是小时候醒过来，屋子里静悄悄的，妈妈不在跟前，奶娘也不在跟前，四壁静悄悄的，墙上挂钟滴答滴答地走着，只余了她一个人在屋子里，心慌得厉害。
　　耳中嘈杂的人声，隐约听到有人在说俄语，这种生硬带弹舌的语调，陌生又熟悉，她定了定神才发现是那个俄国乐队的指挥。乐队重新奏起曲子来，《souvenirs d'enfance》，很清晰的钢琴声，每一个音符都像敲在她心上，一下一下在那里敲着。她听到自己很清楚缓慢的声音：“好吧。”
　　订婚礼的一切都是预备好了的，上次因为建彰出了事而耽搁，此时重新布置起来，也不算费事。虽然现在是新式的社会，对婚姻大事，不免还是依着旧俗，两家都置办聘礼与嫁妆。
　　静琬从来不知道结婚有这么多的事，父母虽然替她操持着，但许多东西还得她自己去挑验。这天一早建彰就亲自开了车，两个人去大安洋行看钻戒。
　　本来洋行里顾客就很少，尤其是这样的早上，他们两个一路走进去，店堂里只有几个印度伙计在那里，所以招呼得十分殷勤。将各色的钻石拿出来给他们看，又说：“如果看不上，我们这里还有裸钻，可以订做戒托。”因为是结婚所用的东西，所以静琬格外郑重，放出眼光来挑选，那些戒指都是些寻常的样子，选了半晌，并没有特别合意的。伙计们就又拿了裸钻出来给他们看，那些钻石都托在黑丝绒底子上，闪闪烁烁如同夜幕上的星光璀璨。伙计见是大主顾，所以特别巴结，说：“我们这里有一颗极好的金丝燕，黄钻本来就罕见，这一颗三克拉的黄钻，更是罕见。”一面说，一面就将一只小小的桃形盒子取出来，打开来给他们看。
　　静琬看到那颗金丝燕的钻石，不由自主想到慕容沣曾经送她的那只手镯，密密匝匝地镶了金刚钻，那样流光溢彩的光芒，几乎连人的眼睛都要灼痛。脸上的神色不由呆了一呆，就这么一刹那的功夫，建彰已经看到了她的神情。他也瞬间就记起，她受伤之后，自己初去见她。她手上笼着一只镯子，镶着金丝燕的钻石，灯光下如星辉闪烁，耀眼极了。自己当时只顾着担心她的伤势，并没有多想，可是现在一回忆起来，那只镯子的光芒似乎犹在眉宇间闪烁。
　　他想起去年刚回国时，她从英文杂志上看到外国的一位王妃戴着那种钻石镯子，很是赞叹。但这种价值连城的稀世珠宝，富商巨贾亦等闲不能，他望着那金丝燕流转的钻石光芒，心直直地往下坠去，心底深处漫卷起寒意来，虽然时值酷暑，但是手却突然一下子冷下去。
　　静琬微笑对他说：“我倒不喜欢这种黄钻，看着暗暗的，没有寻常钻石出色。”他也就对着她笑了一笑，静琬眼尖，突然发现那伙计手里还有一只盒子，于是问：“这个也是黄钻吗？”那伙计道：“这个是粉红钻，前几天有一位主顾看上，因为嫌镶得不好，改了样子重镶，已经付了定金。”静琬“哦”了一声，伙计已经打开来给他们看，也是三克拉左右一只钻石，镶嵌得十分精致，静琬一见就觉得十分喜欢。
　　建彰见她喜欢，于是叫伙计取过来，她戴在指上一试，不大不小，伙计笑道：“小姐的手指纤长，所以戴这种样式最好看了。”静琬越看也越是喜欢，建彰说：“既然是人家订了的，那么我们照这个样子再订一枚吧。”
　　那伙计赔笑道：“您也知道，这粉红钻如今是有价无市。如今的火油钻、粉红钻都是稀罕极了，据我们所知，国内粉红钻的货紧俏得很，您若是想要，我们拍电报给总行，从国外发货过来，就是麻烦您要付些定金。”
　　建彰说：“定金不成问题，只是时间要多久呢？”那伙计答：“原本可以从铁路进来，现在承颖开战了，得从海上随邮轮过来，快的话，三个月钻石就到了。”
　　静琬一听，不由大失所望，他们的婚期定在一个月之后，建彰忙问：“不能再快了吗？”那伙计将手一摊，做了个无可奈何的表情。静琬说：“那就算了吧，我再选一个现成的就是了。”取下戒指放回盒中去，那粉红钻一点淡淡的红色，便如玫瑰凝露一样，剔透光亮，叫人总移不开目光去。建彰见她恋恋不舍，忍不住问那伙计：“真的没有别的办法吗？”
　　那伙计一抬头，说：“真巧，订这个戒指的人来了，要不二位跟他商量商量？”
　　许建彰抬头一看，见是位穿西服的年轻人，气度不凡，虽然相貌并不特别俊秀，可是那种从容的风采，教人一见就觉得格外出众。静琬也看出此人不同寻常，只听那伙计招呼说：“程先生。”建彰见是这么一位人物，很愿意与他商量，于是将事情原原本本讲了。那位程先生是极爽快的人，当下就答应了，说：“既然两位急着要用，我当然可以成人之美。”建彰喜出望外，连声道谢，静琬也觉得有几分柳暗花明之喜，所以很是高兴。
　　那位程先生极是有风度，为人又谦逊。建彰存了感激之意，他走后便对静琬说：“听他的口音不像是本地人。”静琬亦觉此人如此出色，非同等闲。那伙计在一旁插话说：“他就是前任财务程总长的胞弟啊。” 
　　壅南程氏乃有名的巨族，不止在壅南，在江南二十一省，亦是赫赫有名，有道是壅南握江南钱粮，程氏握壅南钱粮，江南的二十一省，虽然姜双喜的安国军与李重年的护国军各据一方，但对壅南程氏，都是颇为忌惮的。程氏为江南望族，族中除了遍布江南数省的士绅名流，程家的长公子程允之更做过两任财务总长，虽然只是总长，但因为把持内阁，是极显赫的家声。建彰听说是程家的人，“哦”了一声，恍然大悟，连声道：“怪不得，怪不得。”
　　十六
　　他们连日置办东西，结婚之前忙的都是琐事，这琐事忙起来，一天天过得最快。只是时局动荡，承颖这一仗打得极是激烈，每日报纸上的头条就是前线战况。因为战事酷烈，承军在余家口至老明山一带与颖军鏖战多日，双方死伤枕藉，只是相持不下。
　　静琬虽然不关心时局，可是尹楚樊偶然看报，咬着烟斗说：“瞧这样子，这仗还得打，再这么下去，只怕米又要涨价了。”尹太太说：“随便他们怎么打，难道还能打到乾平城下来不成？”尹楚樊喷出一口烟，说：“太太，你就不懂得了，不怕一万，就怕万一，屯点粮食，总比没有预备的好。”尹太太听他这么一说，倒真的着了急：“如果真打到乾平来了，可怎么办？要不我们先去南边避一避。”
　　尹楚樊哈哈一笑，说道：“慕容沣想打到乾平城下来，只怕还没那么容易。”静琬本来坐在沙发的扶手上，拿着一柄小刀在削苹果，就这么一出神的功夫，差点削到自己手指头。尹楚樊将报纸翻了过来，说道：“你瞧，承军失了绵安，又没能攻下吉轸，依我看，承军能否守住余家口，还是个未知呢。”她本来停了刀，见父亲似是无意望向自己，忙又继续削起苹果来，果皮浅而薄，一圈圈慢慢地从指下漏出来，冰冷的果汁沾在手上，粘粘的发了腻，而她不敢想，只是全神贯注地削着苹果，仿佛那是世上最要紧的事情。

------------
没有新娘的婚礼（4）
------------

　　到了八月里，婚期渐渐近了，这天本是过大礼的日子，所以尹家一大早就忙开了，静琬也很早就起床了，家里的人都忙忙碌碌，独她一个人反倒像是没有事情做了。吃过了早餐，只好坐在那里看母亲清点请客的名册。家中里里外外，已经装饰得一新，仆人们正将彩带小旗一一挂起来，所以看上去喜气洋洋的。院子里花木极是繁盛，日光洒在其间，枝叶都似莹莹发亮。
　　静琬没有事情做，走到院子里去，一株茉莉开得正好，暗香盈盈，那小小的白色花朵，像一枚枚银纽扣，精致小巧，点缀在枝叶间。她随手折了一枝，要簪到鬓边去，吴妈在旁边笑道：“今天是大喜的日子，小姐要戴朵旁的花才喜气啊。”静琬一怔，随手将花又摘了下来。 
　　这天虽然没有大请客，可是尹家乃乾平郡望，世家大族，所以家里还是极其热闹。而且虽然他们是新式的家庭，可是这样的日子，女孩子总不好轻易抛头露面，所以静琬独自在楼上。
　　她听着楼下隐约的喧哗笑语声，心中说不出地烦躁，抱膝坐在床上，只是出神，连自己都不晓得自己在想什么。窗外树上牵满了彩色的小旗，在风中飘飘荡荡，她想到在俄国时，过圣诞节，圣诞树上缀着各式各样的小玩意，琳琅满目的，五彩缤纷的，满满地挤在视野里，那热闹却是叫人透不过气来。
　　她跳下床拉开抽屉，将一只紫绒盒子打开，那只怀表静静地躺在盒子里。她几乎是不假思索就取出来打开表盖，下意识地用指尖拂过那个名字――“沛林”，这两个字竟然在唇畔呼之欲出。表嘀嗒嘀嗒走着，就如同她的心跳一样，清晰得竟然令她害怕。她慢慢地攥紧表盖，她记起初次相逢后的离别，他在黑暗里回过头来，而她睡眼惺忪，根本看不清他的脸，车窗外那样灯火通明的站台，有杂沓的脚步声。他为什么留了表给她，那样惊惧的相遇，他留了这个给她――是上天的意思么？可是她与他，明明是不相干的，是不会有未来的。
　　门外是吴妈的声音：“小姐，小姐……”她无端端吃了一惊，随手将怀表往枕下一塞，这才问：“什么事？”吴妈进来说：“有封信是给小姐你的呢。”她见是一个西洋信封，上面只写了尹静琬小姐亲启，封缄甚固，她一时也没有留神，因为她的同学之间，经常这样派人送信来。
　　吴妈也以为是封很寻常的信，谁知静琬打开了信一看，脸色刷地变得煞白，伸手抓住吴妈的手腕：“送信的人呢？”吴妈只觉得她的手冰冷，吓了一跳，说：“就在楼底下呢。”静琬一颗心只差要从胸腔里跳出来，强自镇定，“嗯”了一声，说：“我还有几句话要托他捎给王小姐，我下去见见他。”她对着镜子理一理头发，只觉得自己的手都在微微发抖，幸好吴妈以为真是王小姐的信差，于是道：“那我去替您拿两块钱来。”静琬问：“拿两块钱做什么？”吴妈笑道：“好小姐，你今天定然是欢喜糊涂了，王小姐差人送信来，应该赏那信差两块钱力钱啊。”
　　静琬这才回过神来，也就笑了一笑，说：“不用了，我这里还有几块钱零钱。前头客人多，你叫他到后面花厅里等着我。”吴妈答应着去了，静琬理了理衣服，竭力地镇定，这才下楼去。客人都在前头，花厅里静悄悄的，只有一个陌生的男子独自伫立，那人见了她，远远就恭敬行礼。
　　静琬说：“不必客气。”那人道：“鄙姓严，尹小姐，有样东西，想请你过目。”说完就双手奉上一只锦匣。静琬心中乱成一团，微一犹豫，那人已经揭开盒盖，原来里面竟然是一株天丽。她嘴角微动，那人已经道：“尹小姐想必认识这株兰花，北地十六省，这是独一无二的一株天丽。”那人虽只是布衣，可是神色警醒，显是十分机智敏睿的人物。她喉中发涩：“你有什么事？”那人口气仍旧极为恭敬：“请求尹小姐，看在这株兰花的面子上，能否移步一谈？”
　　她想了一想，终于下了决心：“好吧。”那人恭恭敬敬地说：“我们的车就在外头，小姐若觉得不便，也可以坐小姐自己的车子。”静琬说：“不用。”她并不说旁的话，只走到楼上告诉吴妈说自己要出去一趟，吴妈说：“哎呀，小姐，今天是过礼的大日子啊。”静琬说：“王小姐病得厉害，无论如何我得去见她一面。”吴妈知道她的性子，只好取了她的斗篷和手袋来，打发她出门。
　　她悄悄从家里出来，因为客人多，所以门外停了许多汽车。她由那位严先生引着，上了一部汽车就走了，倒也无人留意。那汽车却一路开出城去，她心中犹若揣着一面小鼓，只是怦怦乱跳。窗外的景致一晃而过，车是开得极快，她问：“这是去哪里？”那位严先生道：“是去乾山。”她“哦”了一声，便不再问。乾山位于乾平东郊，乾平城里的富贵人家一般都在乾山置有别墅，学着西洋的做法，逢到礼拜天，举家出城到山间来度假。这天正好是礼拜，所以出城往乾山的一条路上，来来往往有许多的汽车。
　　汽车一直开到山上，这一片全是别墅，零零落落座落在半山间，相距极远，阳光下只看见白色的屋宇、西洋式的红屋顶从车窗外一闪而过。山路蜿蜒，路虽平坦，静琬心里只是静不下来，像是预知到什么一样。只盼着这条路快点走完，可是又隐隐约约盼着这条路最好永远也不要走完。
　　最终还是到了，院落很深，汽车一直开进去，路旁都是参天的树木，顺着山势上去，转过好几个弯，才看见绿树掩映的西式洋楼。静琬虽然明知这里和乾山其他别墅大同小异，可是心中只是七上八下，一直到下了车，那种挥之不去的不安与犹豫，仍旧如影随形。
　　听差上来替她开了车门，那位严先生在前面引路，洋楼里布置得很舒适，她也没有心思细看，只见客厅里一个人迎出来，那身影颇有几分眼熟，她心中一沉，也不知道是喜是忧，轻轻叫了声：“何先生。”顿了顿又说：“原来是你。”
　　何叙安挥了挥手，那姓严的侍卫也退了出去。何叙安很客气地行了礼，说：“尹小姐，因为我们不便露面，所以不得不用这种法子请您过来，失礼之处，还请您原谅。”静琬微微一笑，说道：“承颖如今战事正酣，你甘冒危险潜入乾平，必然是有要事吧，但不知静琬可以帮上什么忙？”何叙安苦笑一声，接着又长长叹了口气。静琬知道他是慕容沣跟前第一得意之人，见他忧心忡忡，愁眉不展，不觉脱口问：“六少怎么了？”
　　何叙安并不回答，只伸手向走廊那头一间房一指。静琬一颗心狂跳起来，她竟然不敢去想，她慢慢走过去，终于还是推开了房门，只觉得呼吸似乎猛然一窒，整个人就像是傻了一样。
　　她恍惚间只疑自己看错了，可是明明那样清楚。虽然房间里光线晦暗，他不过穿了一件长衫，那样子像是寻常的富家子弟，但再熟悉不过的身形，目光一如往昔，那眼中闪烁着熠熠的光辉，竟似有幽蓝的星芒正在溅出。
　　排山倒海一样，她的手按在胸口上，因为那里的一颗心跳得那样急，那样快，就像是什么东西要迸发出来，窗外的树叶在山风里摇曳，而她是狂风中的一尾轻羽，那样身不由己，那样被席卷入呼啸的旋涡。她明明知道这一切都是真的，可是四下里安静下来，树的影子印在地板上，疏影横斜，仿佛电影里默无声息的长镜头，而他只是静静地伫立在那里，目光中有不可抑制的灼热与执狂。她痴了一样站在那里。
　　她的声音远得不像自己：“你真是疯了。”

------------
没有新娘的婚礼（5）
------------

　　他微笑起来，他的笑容在斑驳的树影里，如同一抹恍惚的日光：“我可不是疯了？才会这样发狂喜欢着你。”
　　这句话他在承州时曾经说过，她的唇上依稀还留着那日他给的灼热，烟草薄荷的香气，淡淡的硝味，那是最熟悉的味道。他距她这样近，这样真，可是仿佛中间就隔着不可逾越的天涯一样，她看着他，声音竟似无力：“你不要命了？你是承军主帅，承颖战况如此激烈，你竟然敢到敌后来。如果叫人发现……”
　　他慢慢收敛了笑容：“静琬，我要让你知道，你不能嫁给旁人。我豁出命来见你，我只要你跟我走。”她软弱到了极点，她一直觉得自己很坚强，可是这一刻，竟然脚在发软，竟似连立都立不稳了。她的声音轻飘而微弱：“我不能。”
　　他攥住了她的手，那手劲大得令她疼痛，可是这疼痛里夹着一丝难以言喻的欣慰，就如同冰面裂开一丝细纹，她不敢面对轰然倒塌的分崩离析。她从来没有这样无力过，从来没有这样茫乱过，只是本能一样：“你快走吧，我求你快走吧。我就要结婚了。”他直直地盯着她：“静琬，这辈子你只能嫁给我，我要你嫁给我。”他将她紧紧搂入了怀中。熟悉而真切的感觉包围着她，她虚弱地抬起脸来，他的眼里只有她的倒影，惟有她。他的呼吸暖暖地拂在她脸上，他的声音嗡嗡地响在她耳畔：“静琬，跟我走。”她残存的理智在苦苦挣扎：“你快走吧，如果叫人知道你的身份……”他的眼里似乎有奇异的神采，如同日光一样耀眼：“你担心我？”她并没有担心他，她自欺欺人地摇着头，他猛然狂乱地吻下来，他的吻急迫而迷恋，带着不容置疑的掠夺，辗转吸吮，吞噬着她微弱的呼吸。她呼吸紊乱，全世界惟有他的气息充斥着一切，他的唇如同火苗，他在她心里燃起一把火来。隔了这么久……仿佛已经与他分别这么久，他是如此思念她，渴望她。而她脸颊滚烫，全身都如同在燃烧，她本能地渴望着，这样陌生但又熟悉的狂热，这样可以焚毁一切的狂热。他身子微微一震，旋即更热烈更深入。他的手心滚烫，就如同烙铁一样，烙到哪里，哪里就有一种焦灼样的疼痛，他汲取着她颈间的芬芳，她襟上一溜细圆扣子，他急切间解不开，索性用力一扯，扣子全落在了地上，嘣嘣咚咚几声响，她猛然回过神来，用力推开他。
　　他的呼吸仍旧是急促的，她揪着自己的衣领，仿佛揪着自己的心一样，她只有惶恐和害怕，她竟然害怕他，害怕他的任何碰触。她缩在那里，他伸出手来，她本能将头一偏，她生出勇气来，她并不是害怕他，而是害怕他带给她的狂热。这狂热无可理喻，又无可控制，她想到建彰。只是绝望一样，建彰不会给她这种狂热，可是建彰可以给她幸福。她所想要的幸福，她一直知道自己要什么，她从来都可以镇定地把握自己。
　　她抬起头来，他正望着她，眼中只有激情未褪的迷乱与企盼，她的心里麻木地泛上疼痛，可是她的声音镇静下来了，就像是连她自己都要信了：“我不爱你，我更不能和你走。”
　　他不可置信一样看着她，几乎看得她都要心虚了，他的声音发着涩：“你不爱我？”她的心上有纵横的伤痕，几乎在瞬间就迸发出令人窒息的疼痛。他的音调平平，可是蕴含着可怕的怒气：“你仍旧只对我说这么一句？听见说你要结婚，我就发疯一样地到这里来。豁出这条命不管，豁出前线水深火热的战事不管，豁出这半壁江山不管，你就对我说这么一句？”
　　她固执地别过脸去，静静的笑意淌了一脸：“是呵，我不爱你。”他沉默了好一会儿，才说：“你这样说，我也没有法子，可是我……可是我……”他说了两遍，终究没有将后头的话说出来，只是转过脸去。
　　十七
　　外面起了很大的风，山间的下午，树木的荫翳里，玻璃上只有树木幢幢的影子，如同冬天里冰裂的霜花烙在窗上。他的脸在晦暗的光线里也是不分明的，可是她明明知道他正看着自己。他这样不顾一切地来，她却不能够不顾一切地跟他走。前程是漫漫的未知，跨过这一步，就是粉身碎骨。
　　他的声音低微得如同梦呓：“静琬，天黑下来我就要走了，就这几个钟头，你能不能陪着我？”
　　她应该摇头，这件事情应该快刀斩乱麻，他应该尽快离开这里，她应该回家去。可是不晓得为什么，他那样望着她，她就软弱下来，终究还是点了头。
　　她不知道他带了多少人来，可是在乾平城里，颖军腹地，带再多的人来也无异于以卵击石。窗外林木间偶然闪过岗哨的身影，那日光映在窗棂上，已经是下午时分，她的扣子他已经替她一颗颗拾了起来，散放在茶几上，像一把碎的星子。没有针线，幸得她手袋里有几枚别针，但衣服虽然别上了，那一列银色的别针，看着只是滑稽可笑。她素来爱美，眉头不由微微一皱，他已经瞧出她的不悦来，心念一动，便将茶几上的茉莉折下来，将一朵茉莉花替她簪在别针上，这下子别针被挡住了，只余了洁白精致的花瓣盛开在衣襟上。她不由微笑，于是将茉莉一朵朵簪在别针上，他远远地在沙发那端坐下，只是望着她。
　　茉莉在衣襟上渐次绽放着，仿佛是娇柔的蕾丝，可是明明是真的，幽幽暗香袭人。他微笑说：“这样真好看，反倒有了西式衣服的韵味。”她理了理衣襟，含笑说：“我也觉得很好看。”他随手拿了一枝茉莉，便要替她簪在鬓旁，那白色的小花在他指间，不由自主叫人想到很不吉利的事情。战事那样急迫，她明知他回去后，必然是要亲自往枪林弹雨的前线去督师，她心中忽然微微一酸，说：“我不戴了，我不爱这花。”他含笑道：“我都不忌讳，你倒比我还封建。”到底将花轻轻地替她插入发间。
　　她慢慢用手指捋着自己的一条小手绢，茉莉的香气氤氲在衣袖间，下午三四点钟的光景，因为在山里，日光淡白如银，窗外只有沉沉的风声，滚过松林间如同闷雷。她微笑说：“我倒饿了。”慕容沣怔了一下，双掌一击，许家平便从外面进来，慕容沣就问他：“有没有什么吃的？”
　　许家平脸上浮起难色来，他们虽然精心布置了才来，可是因为行动隐蔽，而且这里只是暂时歇脚之处，厨子之类的下人一早就遣走了。静琬起身说：“我去瞧瞧有些什么，若是有点心，吃一顿英式的下午茶也好啊。”慕容沣一刻也不愿意她离开自己的视线，说：“我陪你一块儿去。”
　　这里本来是一位外国参赞的别墅，厨房里样样很齐备。她虽然是一位千金小姐，可是因为曾经留过洋，倒颇有些亲切之感。随手取了碗碟之类的出来，又拿了鱼子酱罐头，对慕容沣说：“劳驾，将这个打开吧。”许家平就在门外踱着步子，慕容沣却不想叫他进来，自己拿了小刀，在那里慢慢地撬。他甚少做这样的事情，可是现在做着，有一种极致的快乐，仿佛山外的事情都成了遥远的隔世，惟一要紧的，是替她开这一个罐头。

------------
没有新娘的婚礼（6）
------------

　　西式的厨房并不像中国厨房那样到处是油烟的痕迹，地面是很平整的青砖，墙上也和普通的屋子一样，贴了西洋的漆皮纸，而且厨房正好向西，太阳的光照进来，窗明几净，并不让人觉得特别热。她低头在那里切萝卜，因为没有做过这样的事，深一刀，浅一刀，隔好一会儿，刀在砧板落下“嗒”的一声轻响。斜阳的光线映在她的发际，微微一圈淡金色的光环，有一缕碎发落在她脸侧，外面的风声呜咽，屋里只听得到静静的刀声，她手指纤长，按在那红皮的萝卜上，因为用力，指甲盖上是一种淡淡的粉色，手背上有四个浅浅的小窝，因为肤色白皙，隐约的血脉都仿佛能看到。
　　他放下罐头，从她身后伸出手去按在她手背上，她的身体在微微发抖，她的颈中有凌乱短小的细发没有绾上去，发间有茉莉幽幽的香气，他竟然不敢吻下去。她的身子有些僵硬，声音倒像是很平静：“我就弄好了，罐头打开了吗？”远处有隐约的风声，他恍惚是在梦境里，这样家常的琐事，他从前没有经历，以后也不会有经历，只有这一刻，她仿佛是他的妻子，最寻常不过的一对夫妻，住在这样静谧的山间，不问红尘事。
　　他没有开过罐头，弄了半晌才打开来，她煮了罗宋汤，用茄子烧了羊扒，都是俄国菜，她微笑说：“我原先看俄国同学做过，也不晓得对不对。”
　　自然是很难吃，他们没有到餐厅里去，就在厨房里坐下来吃饭，他虽然并不饿，可是还是吃得香甜，她只喝了一口汤，说：“太酸了，好像酸忌廉放太多了。” 他微笑说：“不要紧，喝不完给我。”她将剩下的半碗汤倒给他，她身上有忌廉与茉莉的香气，这样近，又这样远。
　　太阳一分一分落下去，落到窗棂的最后一格。他转过脸对她说：“我们去后山看日落吧。”
　　走出屋子，山中空气凉爽，虽是八月间，已经略有秋意。四面都是苍茫的暮色，渐渐向大地弥漫开来，一条蜿蜒的小路直通往后山，他与她默默走着，不远处许家平与几个侍卫遥遥相随。山路本来是青石铺砌，因为不常有人走，石板间生了无数杂草，她一双高跟的漆皮鞋，渐渐走得吃力起来。他回身伸出手，她迟疑了一下，终于还是将手交到他手中。他的手粗糙有力，带着一种不可置疑的力道，他虽然走得慢，她额上也渐渐地濡出汗来。
　　山路一转，只见刀劈斧削一般，面前竟是万丈悬崖，下临着千仞绝壁。而西方无尽的虚空，浮着一轮落日，山下一切尽收眼底。山脚下的平林漠漠，阡陌田野，极目远处暮霭沉沉，依稀能看见大片城郭，万户人家，那便是乾平城。四面都是呼呼的风声，人仿佛一下子变得微茫如芥草，只有那轮落日，熠熠地照耀着那山下遥远的软红十丈。
　　他望着暮色迷离中的乾平城，说：“站得这样高，什么都能看见。”她却只是长长叹了口气，他抽出手帕铺在一块大青石上，说：“你也累了，坐下休息一会儿吧。”
　　她顺从地坐下来，她知道余时无多，太阳一落山，他就该走了，从此后他与她真正就是路人。他曾经出人意料地闯入她的生命里来，可是她并没有偏离，她终究得继续自己的生活。他就在她身边坐下，太阳正缓慢地坠下去，像玻璃杯上挂着的一枚蛋黄，缓缓地滑落，虽然慢，可是一直往下坠，缓慢地、无可逆挽地沉沦下去。
　　他手中擎着只小小金丝绒的盒子，对她说：“无论怎么样，静琬，我希望你过得快乐。今后……今后咱们见面的机会只怕少了，这样东西是我母亲生前留下的，我一直想送给你。”她既不接过去，也不说话，他就慢慢地打开盒盖来，瞬间盈盈的淡白宝光一直映到人的眉宇间去，这种光芒并不耀眼，相反十分柔和。她知道他既然相赠，必是价值连城之物，可是这样一颗浑圆明珠，比鸽卵还要大，那一种奇异的珠辉流转，直令人屏息静气。
　　半天的晚霞流光溢彩，天空像是打翻了颜料碟子，紫红、明黄、虾红、嫣蓝、翠粉……他身后都是绮艳不可方物的彩霞，最后一缕金色的霞光笼罩着他，他的脸在逆光里看不清楚，但他手中的珠子在霞光下如同明月一样皓洁，流转反映着霞光滟滟：“这是乾隆年间合浦的贡物，因为世所罕见，所以叫‘h’，以为是传说中的神珠。”她说：“这样贵重的东西，我不能要。”他脸上仿佛是笑，语气却只有淡淡的怅然：“静琬，这世上万物于我来讲，最贵重的无过于你，这颗珠子又能算什么？”
　　她心下恻然，自欺欺人地转过脸去，终究将盒子接了过去，他说：“我替你戴上。”那项链是西式的，他低着头摸索着，总也扣不上去。她的发间有幽幽的茉莉花香，他的手指上出了汗，小小的暗扣，一下子就滑开了，她的气息盈在他的怀抱里，她突然向前一倾，脸就埋入他襟前，他紧紧搂着她，她的发轻轻擦着他的下巴，微痒酸涩，不可抑制的痛楚，他说：“跟我走。”
　　她只是拼命摇头，仿佛惟有如此才能保证自己不说出什么可怕的话来。她的家在这里，她的根在这里，她的父母家人都在这里，她所熟知的一切都在这里。她一直以为自己勇敢，如此才知道自己根本很怯懦，她不敢，她竟然不敢。如果她不惜一切跟他走了，如果他不再爱她了，她就会落入万丈深渊，她就会永世不得翻身。因为她是这样地爱着他，因为她已经这样地爱他，如果他将来不爱她了，如果他要抛弃她，她就会一无所有。到了那时，她将情何以堪？
　　冰冷的眼泪漫出来，他的声音很轻微：“太阳落了。”
　　迷离的泪光中，大地正吞噬最后一缕余晖，天地间苍茫的黑暗涌上来，时方盛夏，她的身上却只有冰冷的寒意。
　　因为要赶在关城门之前回乾平去，所以汽车开得极快。月亮正升起来，明亮的一轮，挂在山弯的树梢上。仍旧是那位严先生送她回去，她一路上都是沉默的，车子行在山间的碎石路上，碾得石子刷刷地轻响。她一直出着神，也不知过了多久，车子突然一颠，旋即司机将汽车停了下来，下车去看了，只是气急败坏：“真要命，轮胎爆了。”
　　那位严先生也下车去查看，问那司机：“将备用轮胎换上得多久？”司机答：“起码得一个钟头吧。”他心中焦急，向她说明了情况，她也着急起来，如果不能及时赶回去，城门一关，只有待到明天早上才能进城，如果自己一夜不归，家中还不翻天覆地？
　　正在着急的时候，只见两道光柱射过来，原来是另一部汽车从山上驶下来，山路崎岖，那汽车本来就开得不快，经过他们汽车时，车速更加减慢下来。已经驶了过去，忽然又缓缓停下来，一个司机模样的人下车来，似乎想要问问他们怎么回事。那位严先生见着那司机，轻轻“咦”了一声，那司机也像是认出他来，转身就又回到汽车旁去，对车内的人说了几句什么。
　　静琬只见一个人下车来，瞧那样子很年轻，明明是位翩翩公子，严先生抢上一步，行了个礼，含糊称呼了一声，却并不对他介绍静琬，只说：“我们小姐赶着进城去，能不能麻烦载我们一程？”

------------
没有新娘的婚礼（7）
------------

　　那人道：“当然可以的，请两位上车。”他的声音极是醇厚悦耳，却不是本地口音。静琬并没有在意，上车之后先道了谢，那人相当的客气，说：“举手之劳，何足挂齿。”车里本来顶篷上有一盏小灯，清楚地照在那人脸上，她只觉得十分眼熟，忽然想起来，原来竟是那日相让戒指之人。那人看清她的模样，眼中闪过一丝诧异，旋即便又是那种很从容的神色。
　　虽然那位严先生似乎与这位程先生认识，可是他们在车内并不交谈，静琬本来就心事重重，只是默不做声，好在汽车开得极快，终究赶在关城门之前进了城。乾平市坊间已经是万家灯火，那位严先生再三地向程先生道了谢，他们就在内东门下了车。那位严先生做事十分周到，替她雇了一部黄包车回家去，自己坐了另一部黄包车，不远不近地跟在后头护送她。
　　家里大门外依旧停着七八部汽车，一重重的灯一直亮到院子里面去，看样子客人都还没有走，那姓严的侍卫远远就下了车，见无人留意，低声告诉她：“这阵子我都会在乾平，小姐府上我不便常去，小姐如果有事，可以直接到南城三槐胡同21号找我。”静琬点了点头，她本来怕回家晚了，父亲要发脾气会节外生枝，客人果然都还没有走，上房里像是有好几桌麻将，老远就听到哗哗的洗牌声。父亲正陪几位叔伯打牌，见她回来，只问了句：“王小姐的病好些了吗？”
　　她胡乱点了点头，借口累了就回自己房里去，她本来就是心力交瘁，全身都没有了力气，往床上一躺，只说休息一会儿，可是不知不觉就睡着了。蒙里像是已经到了婚礼那一日，自己披了大红色的喜纱，穿了红色的嫁衣，站在广阔的礼堂里，四周都是亲戚朋友，在那里说着笑着，可是自己心里却是难过到了顶点。听着赞礼官唱：“一鞠躬、二鞠躬……”身边的许建彰躬身行礼，她却无论如何不愿弯下腰去，心里只在想，难道真这样嫁了他，难道真的嫁给他？
　　她一惊就醒了，只觉得手臂酸麻，身上却搭着薄薄的毯子，想是吴妈替她盖上的，她不知道自己睡着了多久，看那窗外天已经渐渐发白，本来夏季夜短，已经快天亮了。她就坐起来，衣襟上却滑落了几星花瓣，她拾起来看，那茉莉虽然已经枯萎，但犹有残香。她突然想起来自己还戴着那颗“h”，下意识地向颈中摸去，不想一下子摸了个空，心陡然一沉，几乎是瞬间就生出一身冷汗来，只想：珠子到哪里去了？
　　她一着急，连忙起床梳洗，心想那珠子定是昨晚遗落了，如果不是在自己坐回家的黄包车上，就应该落在了汽车上，惟今之计，得赶快去找。她本来是很贪睡的人，连吴妈都很惊诧，说：“小姐怎么起得这样早？”尹太太见她下楼，也心疼地说：“怎么不多睡一会儿，后天就是吉期了，明天只怕半夜里就得起来预备，到时候很累人的。”静琬“嗯”了一声，尹太太只她这一个女儿，很是偏宠，见她心不在焉，于是问：“是不是哪里不舒服？别不是这两天累着了吧。”
　　静琬只是随口敷衍着母亲，只想着首先要去三槐胡同告诉严先生，他与程先生认识，可以先叫他去问是否落在那位程先生车上了，如果没有，那可就麻烦了。正在这样盘算着，福伯来通报说有客人拜访她，因为她平常也有许多男同学来往，所以尹太太没有介意。静琬拿起名片一看，见是“程信之”三个字，心中一喜，想着莫不是那位程先生，忙叫福伯请到小客厅里去。果然是那位程先生，远远就行了西式的鞠躬礼，开门见山说道：“这样贸然来拜访小姐，本来十分不应该，但小姐昨天将一样很贵重的东西遗忘在了我的汽车上，所以我十分冒昧地前来奉还。”
　　静琬心下窘迫，心想他出身世家，见识广博，这样一颗明珠的来历，只怕早就识得，怪不得昨晚在车上乍然一见，神色间自然而然就有所流露。自己当时只顾想着心事，竟然没有半分觉察。不知道他到底知道多少，心中只是七上八下，那位程先生却若无其事，说道：“舍妹对于这种东西很是喜爱，所以上次我才在洋行替她订了那枚戒指，小姐的这颗明珠，只怕也是从东瀛来的养珠吧。”
　　静琬听他故意为自己解围，心下一松，含笑答：“是啊，这是养珠。”那位程先生道：“这样出色的珍珠，惟有小姐这样出色的人来佩戴，才是相映生辉。”虽然这样一句恭维话，可是由他口中说出来，却极是自然，并不给人客套之感。
　　十八
　　静琬送走程信之，一颗心才算放下来。到了第二日，因为吉期近在眼前，所以尹氏夫妇都忙着预备婚礼事宜，家中人多事杂，好几位表姐妹都来了，在楼上陪着静琬，一群人说说笑笑，忽听福伯从外头一路嚷进来，手里扬着报纸说：“大捷！大捷！打了大胜仗了！”
　　静琬急急地迎上两步，果然见到报纸上套红的大标题：“余家口大捷”，她不及多想，只顾往下看，激战十余日，承军终究不敌颖军，从东侧全线溃败，静琬看到“颖军攻占余家口”这几个字，脑中竟然“嗡”一声，定了定神才想，余家口为承军首要之地，余家口之后就是永新，永新为承军南大营驻地，扼承颖铁路咽喉，如今竟然失了余家口，永新只怕危在旦夕。她怔怔地站在那里出神，明香忙接过报纸，又给她倒了一盏热茶。
　　一位表姐就笑道：“我们静琬从小就像男孩子一样，所以巾帼不让须眉，时时关心国事新闻，只怕日后建彰还要对她甘拜下风呢。”另一位表妹就说：“报纸有什么看头，天天不过讲打仗，不过我听爸爸说，这仗只怕马上就要打完了。今天报纸上登的头条，说是俄国对承军宣战了。爸爸说，承军这次是腹背受敌，准得一败涂地。”
　　只听“咣当”一声，却是静琬手中一盏热茶跌得粉碎。明香吓了一跳，连声问：“小姐烫着了没有？”静琬脸色雪白，那样子倒还镇定：“没有。”明香连忙收拾了碎瓷片，嘴里还念：“落地开花，富贵荣华。”静琬一手按在胸口，脸上恍惚在笑，喃喃道：“你跟谁学的，这样嗦。”明香将嘴一撇：“还不是吴妈，说家里办喜事，吉利话一定要记着。”
　　几个表姐妹看她的妆奁，一样样的首饰头面都取了出来，拿一样便赞叹一声，本来年轻的女子聚在一块儿，就极热闹，何况是在看首饰，这个说这个精巧，那个夸那个贵重，静琬额上都是涔涔的冷汗，满屋子的笑语喧哗，在耳中却是忽远忽近，带了一种嗡嗡的蜂鸣声。她定了定神，因为办喜事，这件屋子里都牵起喜幛与彩花来，四处都是很绚丽的颜色，屋子里堆着锦缎箱笼之类，都是预备明天一早抬过去的嫁妆，梳妆台上一只小小的西洋座钟，钟下悬着的水晶球旋个不停，一下子转过来，一下子转过去，她望得久了，生了一种眩晕，仿佛整间屋子都天旋地转一样。
　　尹氏夫妇都忙着招呼亲友，到了下午三四点钟，尹太太才抽出空上楼见女儿，一众同龄的姐妹们都下去听戏了，静琬一个人坐在那里，怔怔地发着呆。尹太太爱怜地说：“听吴妈说你中午都没吃什么，脸怎么这样红？”静琬伸手摸了摸脸，那脸颊上滚烫的，像是在发烧一样，可是她心底有更烈的一把火在烧着，她的眼底带着一种迷离的神气，轻轻叫了声：“妈。”

------------
没有新娘的婚礼（8）
------------

　　尹太太温柔地抚摸着她的鬓发，她忽然眼中泛起泪光来：“妈，我好害怕。”尹太太怔了一下，旋即笑道：“傻孩子，这有什么好怕的，姑娘长大了，都要嫁人的啊。”静琬却像是要哭出来了，紧紧咬着下唇，忍着眼泪。尹太太心底不由着了慌，忙道：“好孩子，许家上上下下，你都是很熟悉的，就像是咱们自己家里一样，而且都在这城里，以后你要回来，也方便得很啊。”
　　静琬却终究忍不住，那眼泪就涌了出来，尹太太见了她的样子，自己也不晓得为何十分伤感起来，伸手将女儿搂入怀中。静琬声调犹带呜咽：“妈妈，对不起。”尹太太拍着她的背：“傻话，你有什么对不起妈妈的，只要你快快活活，妈妈就高兴极了。”又道：“你一向懂事，今天可要高高兴兴的，这是大喜事啊。”静琬“嗯”了一声，将脸埋在母亲怀中，紧紧抱住母亲的腰，久久不愿松开。尹太太想着就这么一个独生女儿，明天就要嫁到别人家里去了，心中也是一千一万个不舍，所以絮絮地叮嘱着些为人新妇的道理，又说了许多话来安慰女儿。
　　按照礼节，结婚之前，建彰与她是不能见面的，所以这天黄昏时分，打了一个电话来。静琬接到电话，那一种百味陈杂，竟然不知道该对他说些什么，建彰只当她是累了，与她说了几句明天婚礼上的事，最后叮嘱说：“那就早些睡吧。”她“嗯”了一声，他正要将电话挂断，她忽然叫了声：“建彰……”他问：“怎么了？”听筒里只有电流嘶嘶的声音，他的呼吸声平稳漫长，她柔声说：“没什么，不过就想叫你一声。”
　　她偶然露出这种小女儿情态，建彰心中倒是一甜，说：“早点休息吧，明天就可以见面了。”静琬长久缄默着，最后方说：“你也早些休息，再见。”
　　她将电话收了线，站了起来。前面搭了戏台在唱堂会，隐约的锣鼓声一直响进来。嘁儿锵嘁儿锵……她的一颗心跳得比那鼓点还要快，一一地检点手袋中的东西：父母与自己的一张合影相片、两大卷厚厚的钞票、一把零钱，还有那只金怀表。她想了一想，将“h”拿手绢包了，掖在手袋最底下。
　　客人们大都在前面听戏，她悄悄地下楼来，因为马上要开席了，下人们忙得鸦飞雀乱，一时也无人留意到她。她从后门出了花园，园中寂然无人，只有树上挂了西洋的小七彩旗，迎风在那里飘展着，“哗哗”一点轻微的招摇之声，前面的锣鼓喧天，她依稀听出是《玉莲盟》，正唱到“我去锦绣解簪环、布裙荆钗，风雨相依共偕百年。”那一种咬金断玉的信誓之声，仿佛一种异样的安慰，令她并不觉得十分害怕，只是脚步忍不住有些发虚，幸得一路上无人撞见。后门本来没有上锁，门房里的老李坐在藤椅里，仰头大张着嘴坐在那里，原来趁着凉风已经睡着了，老李养的那条大黄犬，见着她只懒懒地摇了摇尾巴，她悄悄就走出门。
　　从巷子口穿出去，就看到好几部黄包车在那里等客，她随便坐上一辆，对那车夫道：“去南城，快拉。”那黄包车见她的模样，知道是位富贵人家的小姐，而且又不讲价，明明是位大主顾，当下抖擞了精神，拉起车来就一阵飞跑，不一会儿就将她送到了南城。
　　她知道自己此举，当真是惊世骇俗，连那位严先生见了她，也吃了一大惊。她并无旁的话说，只简单道：“我要去永新。”
　　那位严先生极快就镇定下来，眼中忍不住流露出钦佩之色，口中却道：“现在两军战事激烈，交通断绝，小姐不能这样冒险。”
　　静琬固执起来，只将脸一扬：“他既然能来，你必然就有办法叫我去。城门马上就要关了，如果今天走不成，可能我这辈子就没法子走了。”那严先生沉吟道：“小姐乃千金之体，前线烽火，并不是旁的事。路上万一有闪失，我严世昌何颜去见六少？”静琬将脚一跺：“我都不怕，你怕什么？”严世昌考虑半刻，终于下了决心，抬起头来道：“那么请小姐在此稍候，容我去安排一二。”
　　他办事极是敏捷，去了片刻即返，两个人乘了汽车出城去，城外有人早早套了一辆大车在那里接应，天色已晚，他们坐了大车颠簸走了数十里地。静琬一半是紧张，一半是害怕，夹着一种说不清道不明的欢喜，坐在那黑咕隆咚的大车里，心中只怀着一种不可抑制的热切。这一走几乎走了半夜，从颠簸的小路上转入更窄的一条路，最后转入一个院落，静琬借着车头马灯依稀的亮光，隐约瞧出像是寻常不过的一户庄户人家。
　　严世昌先下了车，再替她掀起车帷，低声说：“小姐，今天就在这里打尖，明天一早再赶路。”静琬虽然胆大，可是到了这样人生地不熟的地方，还是禁不住有几分怯意。心中只在记挂父母，到了这个时候，他们一定急得要发狂了，可是自己义无反顾地出来，只有待日后再去求得他们原谅了。
　　主人是一对夫妇，笑嘻嘻地迎出来，这里并没有电灯，依旧点的煤油灯，静琬见着女主人，才情不自禁微松了口气。昏暗的灯光下只瞧见屋子里收拾得很洁净，那主妇早早替她挑起里屋的帘子，里面也是大炕。静琬路上奔波这半夜，看那炕席整洁，也就先坐了下去。严世昌说：“明天只怕还要委屈小姐。”他将全盘的计划一一对她讲明：“前线虽然在打仗，但这里离旗风岭很近，我们已经预备下牲口，明天一早就动身，从山上抄小路过去，预备路上得要四五天时间，只要到了旗风岭境内，那就是我们可以控制的了。只是这一路，都是翻山越岭的小路，并没有多少人家，只怕小姐吃住都得受很大的委屈。”
　　静琬道：“不要紧，我既然出来，就有着吃苦的准备。”
　　那严世昌与她相交不过寥寥数面，心中很是担心，她这样一位娇滴滴的大小姐，只怕路上很不易照料。等到第二天一早，静琬换过主妇的一身旧衣服，拿蓝布将头发全围了起来，陡然一看，很像是庄户人家的闺女了。她到底年轻，虽然满腹的心事，明知前路坎坷，临着水缸一照，还是忍不住“哧”地笑出声来。
　　严世昌也换了一身旧布衣，主人家替他们预备下两匹大走骡，又叫自己的一个侄儿，年方十四唤作剩儿，替静琬牵着牲口。静琬虽然骑术颇佳，可是还从来没有骑过骡子，站在门口的一方磨盘上犹豫了半晌，终究大着胆子认蹬上鞍，严世昌本来也甚为担心，见她稳稳地侧坐在了鞍上，这才松了口气。
　　那骡子骑得惯了，走得又快又稳。山中八月，稼禾渐熟，静琬折了一大片蒲葵叶子遮住日头，她原来的皮鞋换了主妇新纳的一双布鞋，那鞋尖上绣着一双五彩蝴蝶，日头下一晃一晃，栩栩如生得如要飞去。她侧着身子坐在骡背上，微微地颠簸，羊肠小道两旁都是青青的蓬蒿野草，偶尔山弯里闪出一畦地，风吹过密密实实的高粱，隔着蒲葵叶子，日光烈烈地晒出一股青青的香气。走了许久，才望见山弯下稀稀疏疏两三户人家，碧蓝的一柱炊烟直升到半空中去。那山路绕来绕去，永远也走不完似的。静琬起先还担心父母，不时闪过愧疚之心，到了这时候也只得硬生生抛开，只想事已至此，多想无宜。惟有一心想着见着慕容沣的那一日，满心满意里都漫出一种欢喜，虽然从来没有走过这样崎岖的山路。
　　剩儿只顾埋头走着路，静琬本来心中有事，想要打岔分神，于是一句句地问他话，几岁了，家里有什么人，念过书没有，除了村里去过哪里……严世昌本来担着老大一颗心，看她如今的样子，心里一块大石终于渐渐放下来。静琬甚少到这样的山岭中来，见到什么都觉得稀罕，剩儿起先问一句才答一句，经不住她问这个是什么树，那个是什么花，也渐渐地熟悉起来。

------------
没有新娘的婚礼（9）
------------

　　秋凉渐起，风吹过树梢哗哗轻响，草丛中虫声如织，这边在唱，那边在吟，唧唧啁啁此起彼伏，剩儿眼明手快，随手就逮住路旁草上一只大蝈蝈，拿草叶系了，递给静琬。静琬满心欢喜接过去，将草叶系在葵叶上，拿草尖逗那蝈蝈玩，不觉就流露出一种孩子气来，严世昌见了，也禁不住露出一丝微笑。
　　这样路上一直走了三四天，他们走的这条路十分僻静，除了本地人，甚少有人知道。所以虽然一路行来极是辛苦，但颇为平静顺利。严世昌对静琬已是极为敬佩，说：“小姐当真是不让须眉。”静琬笑着说：“你将我想成千金大小姐，当然有几分瞧不起我。”严世昌连声道“不敢”，静琬“哧”地一笑，说：“你别老这副唯唯诺诺的样子啊，你虽然是六少的下属，可并不是我的下属。”严世昌道：“世昌奉命保护小姐，所以眼下就是小姐的下属。”
　　静琬笑道：“这一路上多亏你，你要是再这样唯唯诺诺，我可要罚你了。”严世昌脱口又应了个“是”，这下连剩儿也笑起来了，静琬说：“刚刚才说了，又明知故犯，罚你唱歌！”严世昌自幼跟随慕容沣，上马管军，下马管民，于枪林弹雨里闯到如今，日常相处的同袍，都是豪气干云的大男人，素来不待见娇滴滴的女人，可是和这位尹小姐一路行来，只觉得她心性豁朗，平易可亲，不仅没有半分架子，而且有着寻常男子也并不常有的韧性。最难得是这样一位大家千金，一路上吃干粮喝凉水，手脚都磨出水泡来，也并不皱一皱眉。他心中尊敬她，听她说要罚唱歌，心下为难，竟然前所未有地红了脸：“我可不会唱歌。”
　　静琬拍手笑道：“骗人，这世上的每个人都是会唱歌的，快唱一首来，不然我和剩儿都不依。”严世昌无可奈何，他所会唱的歌十分有限，只得唱了一首家乡小调：“山前山后百花儿开，摘一朵花儿襟上戴，人前人后走一回看一看，有谁来把花儿爱花儿爱……”他嗓子粗哑，可是见静琬含笑极是认真地听着，于是一句接一句地唱下去：“山前山后百花儿开，摘一朵花儿襟上插，人前人后走一回看一看，有谁来把姐儿睬姐儿睬，粉蝶也知道花娇媚，飞到我姐儿的身边来，难道哥儿就那样呆，那样呆，还要我往他的手里塞，手里塞……”
　　骡蹄踏在山路的石板上，足音清脆，远处惊起几只小鸟，扑腾腾飞到半天中去。他以前过的日子，要么是在枪底刀头上舐血，要么是与同袍吃酒赌钱，要么是在胡同娼馆的温柔乡中沉醉，万万没有想过，自己会在这样的山间放声唱歌，可是见着她眉梢眼角都是笑意，心中无论如何不忍拂她的意。一首歌唱完，静琬笑道：“唱得这样好，还说不会唱歌。”严世昌手中一条软藤鞭子，早叫手心里的汗濡得湿了，缄默了数秒钟，笑道：“六少嗓子那才叫好，偶然听他叫一声板，比名角儿都响亮。”
　　静琬笑吟吟地说：“我还真不知道呢，下回一定要他唱。”随口问他：“你们六少，小时候是什么样子？”严世昌笑着说：“原先大帅在的时候，六少也是顶调皮的，大帅恼起来，总拿鸡毛掸子揍他，不打折了掸子，绝不肯放过。那时六少不过十来岁，有回在外头闯了祸，知道大帅要打，所以先拿小刀将那簇新的鸡毛掸子勒了七八分深的一个口子。大帅一回来，果然随手抽了掸子就打，才不过两下就打折了掸子，大帅倒是一怔，说：‘如今这掸子怎么这样不经使？’上房里的人都知道是六少弄鬼，个个捂着肚子笑着躲出去。”
　　静琬脸上也不由带出微笑来，眼睛望着前方山路，可是像是出了神，其时日落西山，余晖如金，严世昌只觉得她一双明眸如同水晶一样，比那绚丽的晚霞更要熠熠生辉。她转过脸来，那颊上如同醉霞一样，浮着淡淡的红晕，说：“严大哥，后来呢？”她这一声“大哥”叫得极自然，严世昌不敢答应，就这么一踌躇的时候，只听她又说：“可怜他从小没有娘，唉！”这么一声轻叹，幽幽不绝如缕，直绕到人心深处去。严世昌竟然不敢抬头再看她，隔了一会儿才说：“小姐，明天就到何家堡了，那里与旗风岭只是一山之隔，虽然颖军在何家堡没有驻兵，但游兵散勇只怕是难免。所以明天一天的行程，都十分危险，到时候如果有什么情况，小姐务必和剩儿先走，他认得路，知道怎么样到旗风岭。”
　　静琬心中虽然有三分害怕，可是很快鼓起勇气来，说：“严大哥，不要紧的，咱们三个定然可以一块儿平安到旗风岭。”严世昌也笑道：“我不过说是万一，小姐乃福慧双修之人，定然可以平平安安、顺顺心心地见到六少。”
　　十九
　　他们这晚依旧借宿农家，因为路上辛苦，静琬睡得极沉，到了早晨醒来，才觉得微有凉意，到窗前一看方知是下雨了。这么一下雨，山路更是泥泞难行，严世昌本来打算等雨停了再走，但秋天里的雨，时断时续，到了近午时分，依旧淅淅沥沥下个不停。在路上耽搁的时间越长，也就越危险，好在午后雨势渐弱，于是冒雨上路。
　　静琬穿了油衣，一顶斗笠更是将脸挡去了大半，她从来没有穿过油衣，只觉得那种桐油的气味很是呛人。走了数十里路，那雨又下得大起来，油衣又湿又重，内里的衣服也濡湿了大半，湿寒之气如腻在皮肤上一样，她情不自禁就打了两个喷嚏。严世昌极是焦急，可是雨中山路打滑，骡子行得极慢，也是无可奈何。到了黄昏时分，从山路上远远就眺望见山冲里大片的人家，雨意朦胧里像一幅烟云四起的水墨画，严世昌指给她看：“那就是何家堡，翻过那边的山头，就是旗风岭了。”
　　静琬打起精神来，笑着说：“可算是要到了。”山路弯弯曲曲，看着近在眼前，走起来却很远，一直到掌灯时分他们才下了山路，一条笔直的青石板官道，是往何家堡去的。因为天下雨，只有路人寥寥。他们并没有进镇子，就在镇边歇了歇脚，买了些窝窝头做干粮。
　　严世昌戴着斗笠，穿着一件半旧油衣，又说一口本地话，那小店的老板不疑有他，一五一十对他讲：“晚上可不要行路，这年月地方不平靖，一会儿这个军打来，一会儿那个军打来，你们不如在镇上歇一晚，明天一早赶路。”
　　严世昌问：“堡里不是有安民团吗？”老板说：“听说山上有颖军的一个连调防过来了，也就是这么听说，山里那么大，谁晓得那些兵爷们藏在哪里。”严世昌心中忧虑，抱着裹窝窝头的蒲叶包，深一脚浅一脚走回静琬身边，低声与她商量片刻，终究觉得留在镇上更危险，还是决定连夜赶路。
　　谁知入了夜，雨反而越下越大，他们不过走了数里地，那雨如瓢泼一样，哗哗地从天上浇下来，浇得人几乎连眼也睁不开。四下里静悄悄的，连小虫也听不见鸣叫，惟有哗哗的雨声，四周只是墨一样的黑，黑得如同凝固的墨汁一样。静琬心中虽然害怕，可是紧紧咬着嘴唇，并不吭一声。严世昌手里的一盏马灯，只能照见不过丈余远，白白的一团光晕里，无数雨柱似乎直向着马灯撞过来。他知道不宜再赶路，于是对静琬说：“现在就算折回镇上去也十分危险，我记得前面有座关帝庙，要不今晚先到那里避一避，明天一早再走路。”
　　静琬只觉得湿衣沾在身上寒意侵骨，连说话的声音都似在颤抖：“我听严大哥的。”他们冒雨又走了里许，才见着小小一座破庙。庙中早就没了和尚，因为往来路人经常歇脚，庙堂中倒还干净，严世昌放下马灯，找了块不漏雨的干净地方让静琬坐下，静琬脱了油衣，只觉得夜风往身上扑来，更加的冷。严世昌见墙边堆着些枯枝乱草，迟疑了一下，因为山中形势不明，如果生火只怕会引得人来。但见那马灯一点亮光照在静琬脸上，她的脸色苍白没有一丝血色，嘴唇已经冻得乌紫，整个人都在微微发颤。他只担心她再穿着湿衣会受寒生病，心中不由抱着一丝侥幸，觉得这样的大雨夜里，就算山中有颖军，亦不会冒雨夜巡。他于是抱了一堆枯枝过来，生起火来。

------------
没有新娘的婚礼（10）
------------

　　静琬拿了块窝窝头，半晌咽不下去，她的衣服都是半湿，叫火烘着，慢慢腾出细白的水汽，因为暖和起来，人也渐渐地缓过劲来。剩儿也累极了，一边烘着湿衣，一边靠在墙上就打起盹来。外面风雨之势渐小，严世昌说：“等到天亮，这雨大约也就停了。”静琬微笑说：“但愿如此吧。”严世昌胡乱吃了几个窝窝头，正拾了些枯叶往火中添柴，忽然腾地就站起来，侧耳细听外面的动静。
　　静琬吓了一跳，见他脸色凝重，不由自主也紧张起来。她努力地去听，也只能听到雨打在庙外树木枝叶间，细密的簌簌有声。严世昌突然转过身来，捧了土就往火堆中掷去，静琬这才回过神来，忙帮忙捧土盖火。火焰熄灭，庙中顿时伸手不见五指，静琬只听到严世昌轻微的呼吸之声，两匹骡子原本系在庙堂中间的柱子上，此时突然有匹骡子打了个喷鼻，她心中害怕，却听严世昌低声唤：“剩儿？”剩儿一惊就醒了，只听严世昌低声说：“你晓得下山的路吗？”剩儿低声说：“晓得。”
　　静琬努力地睁大眼睛，屋顶瓦漏之处投下淡淡的一点夜空的青光，过了好久她才能依稀瞧见严世昌的身影，他静静站在那里，可是她听不出外面有什么不对。他突然伸手过来，往她手中塞了一个硬物，低声说：“来不及了，不知道对方有没有前后包抄，六少曾经教过小姐枪法，这支枪小姐拿着防身。”
　　他手中另有一支短枪，黑暗里泛着幽蓝的光，她害怕到了极点，只觉得手中的枪沉得叫人举不起来。这时才仿佛听见外面依稀传来马蹄声，越来越近，那蹄声杂沓，显然不止一人一骑，隐约听着马嘶，似乎是大队的人马。他们三个人都紧张到了极点，屏息静气，听那人马越走越近，静琬一颗心就要从口中跳出来一样，外面有人道：“刚才远远还看着有火光，现在熄了。”跟着有人说：“进去看！”
　　静琬的身子微微发抖，紧紧握着那把手枪，手心里已经攥出汗来，听着密集的脚步声急乱地拥过来，接着有人“砰”一声踹开了庙门。
　　数盏马灯一拥而入，那骤然的明亮令静琬眼睛都睁不开来，只听有人喝问：“是什么人？放下枪！”紧接着听到哗啦啦一片乱响，都是拉枪栓的声音，她知道反抗徒劳无宜，慢慢地将手垂下去，脑中念头如闪电一亮：完了！她怕到了极点，只想，如果受辱于乱兵，还不如就此去死。正是恨不如死时，忽听身侧严世昌的声音响起，又惊又喜骂道：“祝老三，小兔崽子！原来是你们！吓死老子了！”
　　慕容沣在睡意蒙里，依稀听到仿佛是沈家平的声音，压得极低：“六少才睡了，通宵没有睡，今天上午又去看布防，到现在才抽空打个盹。”另一个声音好像是秘书汪子京，略显迟疑：“那我过一会儿再来。”他一下子就彻底清醒了，天阴沉沉的，虽然是下午，仍旧仿佛天刚蒙蒙亮的样子，天是一种阴翳的青灰色，隐隐约约的闷雷一样的声音从远处传来，这种声音他再熟悉不过，知道那并不是雷声，而是前沿阵地上的炮火声。他抓过枕畔的手表来看，是下午三点多钟，原来自己这一睡，还不到一个钟头，那种疲倦之意并没有尽去，反而有一种心浮气躁的焦虑。
　　他问：“谁在外头？”
　　果然是汪子京，听见他问连忙走进来，他已经下床来，就拿那架子上搭着的冷毛巾擦一擦脸，问：“什么事？”汪子京含着一点笑意，说：“是好消息，第九师与护国军的第七团、第十一团已经完成合围，我们的骑兵团已经到了月还山，护国军的先锋营也抵达轻车港，颖军高柏顺的两个师还蒙在鼓里呢。”
　　慕容沣掷开毛巾，问：“东线呢？”
　　“第四师的炮兵还在牵制。”汪子京很从容地说，“几乎要将历城轰成一片焦土了，钱师长刚发来的密电，已经抵达指定的位置，单等着瓮中捉鳖，出这些天来憋着的一口气。”
　　慕容沣哼了一声，说：“我军弃守余家口不过十余日，那些外国报纸就指手划脚地胡说八道。亏他们还敢引用孙子兵法，这次我送他们一出好戏，叫他们好生瞧着，什么叫孙子兵法。”
　　他既然起来了，就陆续处理一些军务，他的临时行辕设在南大营的驻地里，会议开完已经是好几个钟头之后。慕容沣心情颇好，笑着对一帮幕僚说：“这些日子来诸公都受了累，今天我请大家吃饭。”军中用餐例有定规，每人每日份额多少，所以他一说请客，几位秘书都十分高兴，簇拥着他从屋子里走出来。天色正渐渐暗下来，太阳是一种混沌未明的晕黄色，慢慢西沉，远远望见营房外有汽车驶进来，门口的岗哨在上枪行礼。
　　慕容沣本以为是江州统制贺浦义来了，待认出那部再熟悉不过的黑色林肯汽车正是自己的座车，心下奇怪，转过脸问侍卫：“谁将我的车派出去了？沈家平呢？”那侍卫答：“沈队长说有事出去了。”慕容沣正待发作，那汽车已经停下，车上下来一个人，正是沈家平，远远就笑着：“六少，尹小姐来了。”
　　慕容沣仿佛犹未听清楚：“什么？”沈家平笑逐颜开，说：“尹小姐来了。”慕容沣猛然就怔在了那里，只见一个年轻女子下车来，虽然是一身寻常布衣，可是那身形袅袅婷婷，再熟悉不过，正是静琬。她一个韶龄弱女，一路来跋山涉水，担惊受怕，吃尽种种苦，可是远远一望见他，心中无可抑制地生出一种狂喜来，仿佛小小的铁屑见着磁石，那种不顾一切的引力，使得她向着他远远就奔过来。
　　慕容沣几步跨下台阶，老远就张开双臂，她温软的身子扑入他怀中，仰起脸来看他，眼中盈盈泪光闪动，脸上却笑着，嘴角微微哆嗦，那一句话却怎么也说不出来。
　　他紧紧搂着她，只觉得恍若梦境般不真实，仿佛惟有这样用手臂紧紧地箍着她，才能确信她是真的。他忽然大叫一声，抱起她来就转了好几个圈子，那一种喜出望外，再也抑制不住，一颗心像是欢喜得要炸开来一般。她只觉得天旋地转，天与地都在四周飞速地旋转，耳边呼呼有声，却只听见他的朗朗笑声：“静琬，我太快活了！我太快活了！”
　　他少年统率三军，平日在众人面前总是一副十分老成的样子，此时欣喜若狂，忽然露出这样孩子气的举止，直将一帮秘书与参谋官员都看得傻在了那里。
　　静琬的笑从心里溢出来，溢至眉梢眼角，他一直抱着她转了好几个圈子，才将她放下来，她这才留意营房那边立着数人，都笑嘻嘻地瞧着自己与慕容沣，她想到这种情形都让人瞧了去，真是难为情，忍不住脸上一红。慕容沣仍旧紧紧攥着她的手，突然之间又像是想到什么一样，将脸一沉：“严世昌。”
　　严世昌自下车后，就有几分惴惴不安，听到他叫自己的名字，只得上前一步：“在。”慕容沣想到静琬此来路上的风险与艰辛，心疼中夹着担心，本来要发脾气拿他是问，可是转脸瞧见静琬笑吟吟地瞧着自己，脸上绷不住，终究哈哈一笑，对严世昌说：“算了，你也辛苦了，先下去休息吧。”
　　他依旧和秘书们一块儿吃晚饭，菜肴也算是丰盛了，只是军中不宜饮酒，而且这些秘书，哪个不是人精？一边吃饭，一边互相交换着眼色，胡乱吃了些饭菜就纷纷放下筷子，道：“六少慢用。”
　　慕容沣道：“你们怎么都这么快，我还没吃饱呢。”何叙安首先笑嘻嘻地道：“六少，对不住，前线的军报还压在那里没有看呢，我得先走一步。”另一位私人秘书一拍脑门：“哎呀，今天晚上是我值班，得去电报房了。”还有一人道：“李统制还等着回电呢。”如此这般，几个人扯了由头，全都告辞走掉了。

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（1）
------------

　　慕容沣心中确实惦记静琬，见秘书们一哄而散，心下隐约好笑。本来他每晚临睡之前，都是要去值班室里先看一看前线的战报，有时战况紧急，常常通宵不眠。但今天因为秘书们大包大揽，将事情都安排好了，于是先去看静琬。
　　静琬刚刚梳洗过，这一路上风尘仆仆，洗漱不便，她素爱整洁，自是十分难受。到这里终于洗了个热水澡，整个人便如蜕去一层壳一样，分外容光焕发。她连换洗衣物都没有，沈家平只得派人临时去永新城中买了几件，一件醉红海棠旗袍太大，穿在她身上虚虚地笼着，那长长的下摆一直落到脚面上去，倒像是有一种异样的婀娜。她的头发本来很长，此时洗过之后披在肩上，宛若乌云流瀑，只用毛巾擦得半干，发梢上无数晶莹的小水珠，在电灯下莹莹细密如水钻。
　　静琬因为洗过澡，本来就脸颊晕红，见他仔细打量，讪讪地解释说：“没有电吹风，所以头发只好这样披着。”她说话之时微微转脸，有几滴小小的水珠落在他手背上，迅速地干去，手上的皮肤发了紧，一分一分地绷起来。他心中不自在起来，转脸打量室中的陈设，虽然是仓促布置起来的，但外面这间屋子里放着一对绒布沙发，并有茶几。走进里面房间，屋子那头放着一架西洋式的白漆铜床，床上的被褥都是簇新的，另外还有一架西洋式的带大玻璃镜子的梳妆台。梳妆台上搁着一只细瓷花瓶，里面插了一把菊花。
　　在行辕里，一切都因陋就简，这一束银丝蟹爪，虽不是什么名贵花种，但是洁白娇艳，十分引人注目。他日日所见都是烽火连天，这样整洁的屋子，又带着一种闺阁特有的安逸舒适，不觉令人放松下来。
　　他说：“现在菊花已经开了。”停了一停又说：“回头叫他们在我的房里也搁这么一瓶。”静琬随手将那菊花抽了一枝出来，说：“这花好虽好，可惜开在秋天里。”她随口这么一句，慕容沣忽觉有一丝不祥，但他心中正是欢喜，于是岔开话问：“这一路上怎么来的，必然十分艰险吧？”静琬怕他担心：“还好啊，一路上都很顺利，就是最后在何家堡受了点惊吓。”慕容沣果然一惊，忙问：“伤着哪里没有？”静琬摇了摇头，眸光流转，笑吟吟地道：“连严大哥都没想到，六少用兵如神，第四师的骑兵团冒雨行军去奇袭颖军，差点将我们三个人当颖军的奸细捉住枪毙。”
　　她话说得极俏皮，眼中露出一种孩子气的顽皮来，慕容沣含笑望着她，只觉得她整个人都熠熠生辉，散发出一种绚丽的光彩来，和前不久见着她那种黯然的样子截然相反。他们两个人虽然十来天前刚刚见过一面，可是此番重逢，两个人都有一种恍若梦境的感觉。这才知道古人所谓“今宵剩把银G照，犹恐相逢在梦中”是怎么样一个心境。
　　他们两个这样坐着，都不愿说话似的，虽然并不交谈，但两个人心里都有一种沉静的欢喜，仿佛都愿意就这样两两相望，直到天长地久。最后夜已经深了，他只得起身说：“我先回去，明天再来看你。”
　　静琬送他出去，长旗袍拂在脚面上，她穿惯了西式的衣服，这样不合身的旗袍，襟上绣着一朵朵海棠，最寻常不过的图案却有一种旧式的美丽。衣裳的颜色那样喜气，她自己也觉得红艳艳的一直映到酡红的双颊上来。脚上一双软缎绣花鞋，极浅的藕色夹金线，步步生莲。走了这么远的路，终于见着了他，连新鞋穿在脚上都有一种踏实的安稳，虽然未来还是那样未卜，但终究是见着了他，她有一种无可明状的喜悦。
　　他在门前停下，说：“我走了。”离得这样近，他身上有好闻的香皂香气、干燥的烟草香气，混着薄荷的清淡、硝药的微呛，他的眼中只有她的身影，如同被蛊惑一样，她的声音低低的：“晚安。”他答了一声“晚安”，她见他打开门，也就往后退了两步，目送他出去。
　　他手扶在门把上，突然用力一推，只听“咔嚓”一声那门又关上了。静琬犹未反应过来，他的吻已经铺天盖地般地落下来，又急又密，她透不过气来，只得用手去揪他的衣领。她像是垂死的人一样无力地挣扎：“不，不行……”可是他不顾了，他什么都不顾了，惟有她是真切的，是他渴望已久的。他差一点失去，可是奇迹样夺了回来。他的呼吸急促地拂过她耳畔，有一种奇异的酥痒，她的身体抵在他的怀中，四处都是他的气息，都是他的掠夺。
　　菊花的香静静的，满室皆是清逸的香气，他想到菊花酒，那样醇的酒里，浸上干的黄山贡菊，一朵朵绽开来，明媚鲜活地绽开来，就像她一样，盛开在自己怀中。
　　二十
　　前线最后的战报到下午时分才呈达。承军佯败之后，颖军果然中计入伏。此时经过昼夜的激战，承军重新夺回余家口，并且攻下紫平、奉明，而西线则攻克彰德，夺得对承颖铁路的控制权。颖军既失奉明关，只得后撤数十里，退守晋华。此时战局急转直下，承军乘胜追击，越过老明山进逼晋华，而晋华后的防线即是军事重镇阜顺，阜顺乃乾平门户，所以这一仗已经动摇到颖军的根本。立时中外震动，连外国的舰艇都从北湾港南下，远远游弋观察战局。
　　慕容沣拿到大捷的战报，倒也并没有喜出望外，因为这一次布置周详，历时良久，而且东西夹击，与护国军合围聚歼，实在没有败的道理。秘书们忙着各种受降、安置俘虏、缴获军械辎重事宜的安排。虽然依旧忙碌，只是这种忙碌里头，已经有了一种胸有成竹的从容。
　　慕容沣开完会议回到自己的办公室，因为西线的战报又陆续到来，所以先在那里看着。何叙安虽然只是他的私人秘书，但参与军政，亦是一位重要的幕僚。此时听闻一件要事，所以赶过来见他，他有满腹的话要说，见慕容沣低头注视桌子上铺的一大张军事地图，于是先只叫了声：“六少。”
　　慕容沣“嗯”了一声，并没有抬起头来，何叙安知道他的脾气，不敢开门见山，远远先兜了个圈子：“如果战事顺利，最迟下个月，我军便可以轻取颖州，彼时这江北十六省，皆入六少囊中。”慕容沣抬起头来望了他一眼，说：“想说什么就说吧。”
　　何叙安道：“六少难道真的打算与昌邺政府划江而治，只安于这半壁天下？”
　　慕容沣道：“永江天险难逾，再说这一场大仗打下来，我们的元气也得好一阵子才能缓过来。昌邺政府就是看准了这一点，才与我讨价还价。”顿了顿又道：“当日在乾平，程信之代表程家和我谈判时，我就答应过他，会遵守立宪，承认昌邺政府，接受昌邺政府的授衔。这表面的文章，唱戏还得唱足。”

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（2）
------------

　　何叙安沉吟道：“如果程家肯支持六少，那么昌邺内阁其实形同虚设。”慕容沣笑道：“壅南程氏乃豪商巨贾，程充之又是再滑头不过，最会算计利益得失，岂肯弃昌邺而就我？”
　　何叙安心中有着计划，但素知慕容沣年轻气盛，又最爱面子，向来吃软不吃硬，所以又将话先扯开去，两个人讲了一会儿局势，转又商议战时物资的供给。他正渐渐地设法往那话题上引，忽然沈家平敲门进来，对慕容沣附耳低语了一句什么。慕容沣就问：“怎么回事？”沈家平显出十分为难的神色来，慕容沣明知他亦是无可奈何，起身从那文件柜里取了一卷文书拿在手中，道：“那我去瞧瞧。”
　　何叙安见机不对，忙道：“六少，我还有话说。”慕容沣已匆匆走到门口，远远回头说：“等我回来再说。”何叙安追上几步，道：“六少，请留步，叙安有几句要紧话说与六少听。”慕容沣挥一挥手，示意他回头再说，人已经由侍卫们簇拥着去得远了。何叙安只得立在了当地，扯住沈家平问：“是不是尹小姐那里有事？”沈家平笑道：“可不是。”何叙安心中本来就有一篇文章，现在见了这种情形，只是默默想着自己的心事。
　　慕容沣走进屋子里，只见外间的茶几上放着一只红漆食盒，里面几样饭菜都是纹丝未动，里间的房间门却是虚掩着的。他推开门走进去，只见静琬依旧和早晨一样，蒙头向里睡在那里，一动未动，似乎连姿势都没有改变一下。他放轻了脚步，一直走到床前去，伸手去摸她的额头，她却将脸一偏躲了过去，他笑着说：“我以为你睡着了呢。”她恍若未闻，依旧躺在那里，他便坐在床侧，伸手轻轻将她一推：“好啦，就算是我的不是，你也生了整整一天的气了，别的不说，饭总是应该吃的。”
　　她脊背绷得发紧，仍旧不理不睬。他沉默了一会儿，说：“你到底是不相信我，那么神明在上，我若负了你，就叫我挫骨扬灰，不得好死。”她待要不理他，可是实在忍不住，翻身坐起：“领兵打仗的人，怎么不知道半分忌讳。”口气虽然依旧冷淡，慕容沣却笑起来：“你若是真的一辈子不睬我，我还不如死了好。”
　　静琬怒道：“你还说，你还说。”
　　他却笑逐颜开：“原来你还是怕我死的。”静琬被他这一激，恼上心头，将脸一扬：“谁怕你死了，你就算死一万次，也不干我的事。”他笑道：“我可舍不得死，我死了你怎么办？”静琬哼了一声，说：“厚颜无耻。”他依旧笑道：“对着你嘛，我宁可无耻一点。”
　　他这么一老实承认，静琬出于意外，怔了一怔，过了片刻才说：“呸，也不怕别人听见。”他揽住她的腰，微笑道：“除了你之外，谁敢听见？”静琬极力地绷着脸，慕容沣道：“忍不住就笑出来嘛，为什么要憋得这样辛苦？”静琬斜睨了他一眼，说：“谁说我想笑？”虽然这样说，到底那笑意已经从眼中漫出来了，只将他一推：“走开去，看见你就讨人厌。”
　　慕容沣笑道：“我这样忙还抽空来瞧你，你还嫌我讨厌――我倒打算一辈子让你讨厌下去呢。”静琬道：“你要再油腔滑调，我可真要恼了。”他笑道：“我可是说正经的。”他将那卷纸打开来给她瞧，原来竟是一式两份的结婚证书。上面证婚人、主婚人的名字都已经签好，用了私印，皆是永新城里几位德高望重的父执辈将领，下面男方签名处，他也已签字用印，只有女方签字的地方，还留着空白。
　　她的指尖冰凉，他的手心却是滚烫的，紧紧攥着她的手，他一句句念给她听：“慕容沣、尹静琬签订终身，结为夫妇，愿琴瑟在御，莫不静好。”他念得极慢，一个字一个字，那声音里漫着一种喜悦，她每一个字都听得那样清楚，又像是都没有听清楚，只是浑身的力气都被抽空一样，惟有软弱地依靠着他。而他紧紧用手臂环着她，似乎怕一松手，她就会消失似的。
　　他的出生年月日、籍贯姓名，她的出生年月日、籍贯姓名，证婚人的名字、介绍人的名字、主婚人的名字……密密麻麻的端正小楷，写在那粉色的婚书上，她向来觉得这样的粉色很俗艳，但今天这粉色柔和得如同霞光一样，朦胧里透出一种温暖光亮，她心里也说不出是一种什么感受，欢喜到了极处，反倒有一种悲怆，总觉得这一刻恍惚得不像真实。她紧紧攥着那证书的一角，他微笑道：“你可要考虑好，一签字，你可就姓慕容了。”
　　她抬起脸来看他，他的眼里惟有一种温柔如水，凝望着她，千山万水一路走来，两个人都是千辛万苦，他等了她这样久，她也茫茫然寻了这么久，如今才知道原来是他，这一生原来是他。
　　她将脸埋到他怀中去，他紧紧地箍着她，就像重逢的那一刻，可是这一刻更甜蜜，更笃定。这么久，这么远，从初次相遇到如今，隔了这么久，中间那样多的人，那样多的事，他到底是等到了她。
　　他的声音像是梦呓一样：“静琬，你还记不记得……”她“嗯”了一声，他没有说下去，她也并不追问，其实与她的一切都像是在梦境，哪怕是现在明明相拥，可是因为等了太久，总觉得甜美得如同梦境一样。但这梦境如此甜蜜沉酣，他哪里舍得去多想。一颗心安逸踏实，因为明明知道她是他的，明明知道这一生一世，她都会是他的。她的笑颜那样甜美，黝黑纯净的瞳仁里，惟有他脸庞的倒影。她的唇上有甜美的气息，他吻在她的嘴角：“等仗打完了，我要给你最盛大的婚礼，我要让全天下的人都知道，我们两个有多幸福。”
　　何叙安本来性格极沉着，今天不知为何，只是坐立不安，负着手在屋子里徘徊，走了好几趟来回，又看看墙上挂着的钟。这间大的办公室是慕容沣日常处理军务的地方，墙上挂了好几幅军事地图，桌子上堆着小山一样的军报、电报、往来文书，另外还搁着好几部电话。那种杂乱无章的摆设，更叫人看了心中添堵。
　　他坐了一会儿，起身又踱了几步，听着墙上的挂钟嘀嗒嘀嗒的声音，心里越发烦躁。想了一想，终于走出去，顺着走廊一直往后。后面小小一所跨院，天色已晚，那院子里小小一个花园，园中花木葳蕤。沈家平正坐在那里哼着小曲儿剥花生米吃，见着他打了个招呼，何叙安往后望去，后面又是一重院落，门口的岗哨站在那里，隐约可以看见里面巡逻的侍卫走动。他问沈家平：“这么早六少就休息了？”
　　沈家平说：“才刚吃了晚饭，说是过一会儿要陪尹小姐上街买东西。看来这年内，真的会办喜事了。”何叙安听了这句话，不禁深有感触，长长叹了口气，用手将那花生的壳子，一只只按着，咔嚓咔嚓，按得瘪平。最后拍了拍手，拂去碎屑，说：“没想到这位尹小姐可以修成正果。”沈家平笑道：“六少的年纪，早该结婚了，几位老姨太太总是念叨，只是他不耐烦听。上次去乾平见程家的人，那样危险的境地，却非得要见一见尹小姐，你不就说六少是认真闹恋爱吗？”

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（3）
------------

　　何叙安笑道：“恋爱归恋爱，结婚归结婚，这是两码事。”沈家平哈哈一笑，说：“按照法律，他们已经算是结婚了啊。”何叙安随口道：“现在是民主社会，法律嘛当然是要讲的。”他本来心情十分不好，可是现在像是突然有了点精神：“尹小姐来了也好，六少起居本来就乏人照料，女人家心细，比成班的侍卫都要强。大帅当日不总是夸四太太是‘随军夫人’吗？再说六少平日总是惦记她，现下终于在一起，六少也省心不少。”
　　沈家平因为慕容沣脾气不好，而近来军务繁忙，自然性子更是急躁，所以侍卫们老是挨骂，自从静琬来了之后，沈家平还真觉得松了口气一样。何况静琬虽然是女流之辈，但在军中丝毫没有骄矜之气，常常穿男装伴随慕容沣左右。承军南北两线同时作战，自是十分艰苦，而她随着慕容沣辗转各行辕，千里奔波，矢林箭雨中不离不弃，所以慕容沣身边的不少将领先是侧目，而后狐疑，到了后来，一提到“夫人”，总忍不住赞一声，钦佩不已。连外国的记者，也在西文报纸上刊登慕容沣与她的合影，称赞“慕容夫人亦英雄”。
　　所以这天跟随静琬的侍卫孙敬仪来告诉沈家平：“夫人不知道为了什么事，在那里掉眼泪呢。”沈家平说：“胡扯，夫人怎么会哭！”话一出口，又觉得她虽沉毅坚强，但终归是个女人，自己这句话也太武断了，于是问：“是为什么在哭？”
　　孙敬仪道：“前天攻克了阜顺，缴获了许多东西，都堆在仓库里。夫人这几天正说闷得慌，我就去仓库里随便拿了两本书和几份报纸给她看，不晓得为什么，刚才我见到她一个人坐在那里默默掉眼泪。”
　　沈家平素知静琬的性子十分坚韧，有次从马背上摔下来，也没见她红过眼圈，所以听孙敬仪这么一说，心里还真有几分惴惴不安。想了想说：“六少还在开会，我去看看夫人有什么吩咐。”
　　大军南下，此时行辕设在距阜顺不过三四里的一个小镇清平，因为驻防地方不够，所以征用当地缙绅的民宅设立行辕。清平镇虽然不大，但自古便是驿路要道，所以虽是民宅，但九进天井，数重庭院，极是宽敞精致。静琬所住上房之前的庭院中，摆了数百盆菊花，簇拥得花海一样。沈家平远远瞧见静琬立在窗前，默默凝望那锦绣样的花海。他们都素来敬畏静琬，于是一进屋子，在十来步开外就行礼：“夫人。”
　　静琬平日甚少用脂粉，奔波间甚至多穿男装，此时因为在行辕里，不过一袭寻常的墨绿丝绒旗袍，脸上却薄薄扑了些粉，虽然如此，犹能看出眼角微红。他在心里思忖，静琬见他的神色，勉强笑道：“我今天有些不舒服，你不要告诉六少。”
　　沈家平瞧她的样子，像是十分伤心，但他只是侍卫队长，许多事情都不好过分追问，只得道：“夫人如果有什么事，可以交给家平去办。”静琬“嗯”了一声，过了一会儿才问他：“依你看，什么时候可以攻克乾平？”沈家平听她这么一问，大出意外，因为她虽在军中，几乎从来不过问军事，平日多忙的是些慰问伤兵、抚恤眷属之类琐事。他踌躇着答：“前线的事情很难说，总不过这几天吧。”
　　静琬又“嗯”了一声，沈家平眼尖，瞧见一旁梨花大案上搁着一张报纸，拿起来一看，只见是数日前的一张颖州日报，版面上极醒目的粗黑告示：“尹楚樊与尹静琬断绝父女关系之声明”，他一目十行，只见语气极为激烈，称：“不肖女离家去国，是为不忠；悔婚出走，是为不义；未告之父母，是为不孝。”又称：“不忠不义不孝之人，不见容尹氏宗族，是以声明与其断绝父女关系……”
　　静琬见他看到报纸，凄然一笑，说道：“沛林就快回来了，你将这个拿走，不要叫他看见。”沈家平自识得她以来，从来未见她有这样的神情，心下恻然，低声道：“此事还是告诉六少的好，夫人受了这样的委屈，到时候六少可以出面解释清楚的。”
　　静琬眼中泪光盈盈，转过脸去，声音低微如同自言自语：“连我的父母都不要我了，还有什么值得去解释？”
　　二十一
　　慕容沣因为去看布防，所以很晚才回到行辕。老房子光线晦暗，虽然厅中点了电灯，白琉璃罩子下，光是晕黄的一团，朦朦胧胧地照着，家具都是旧式的花梨木，雕花的阴影凹凸不平，灯下看去更有一种古静之意。屋子里寂无人声，外面餐桌正中放着一只菊花火锅，已经烧得快干了，汤在锅底甑叵熳牛下面铜炉中的炭火，也已经快熄掉。慕容沣见火锅旁的四样小菜都已经冰冷，连一丝热气都没有了，于是径往里去，雕花隔扇上的红绫帐幔在灯下泛出黯黯的紫光，衬出里面床上珍珠罗的帐子，也隐约透出一种粉紫的光来。
　　静琬等得太久，已经合衣睡着了，慕容沣悄悄将被子展开，想要替她盖上，她却惊醒了，见到他微笑道：“我怎么睡着了，你吃了饭没有？”慕容沣说：“我吃过了，下次不要等我了，仔细饿伤了胃。”静琬说：“反正我也不想吃。”一边说，一边就坐起来，因为发髻微松，两鬓的散发纷纷垂下来，正要伸手去捋，他已经无限爱怜地替她捋上去：“饭菜都凉了，你想吃什么，我叫他们去弄。”
　　静琬说：“我想吃蔷薇木的榛子浆蛋糕。”蔷薇木是承州的一间西菜馆子，清平镇与承州相距二百余里，她说要吃这个，就是和他开玩笑了，慕容沣却略一沉吟，将挂衣架上她的一件玫瑰紫的哔叽斗篷取下来：“来，我们去买蛋糕。”静琬笑道：“别闹了，已经快九点钟了，不早一点休息，明天你又半晌不乐意起床。”慕容沣说：“我明天上午没有事。”将那斗篷替她穿上，静琬被他拉扯着往外走，说：“深更半夜的，到底要去哪里啊？”
　　慕容沣“嘘”了一声：“别吵嚷，咱们溜出去。”虽然说是溜出去，一出二门顶头就遇上巡逻的侍卫，见着他们两个，忙不迭“啪”一声地行礼。慕容沣也不理睬他们，携着静琬径往外走，等侍卫去报告沈家平，他们已经到了车库之外了。司机见着他们也十分诧异，慕容沣要了车钥匙，静琬不肯上车，说：“别闹了，待会惊动起人来，又兴师动众。”慕容沣并不答话，突然将她打横抱起，不等她反应过来，已经被他抱入车内。她又好气又好笑，他已经关上车门，自己坐到司机的位置上，将车子发动了。
　　车子驶出来，清平镇上还有几家店铺犹未打烊，晕黄的灯光映在青石板的街道上，因为天气冷，那光线也像是凉的。一方一方的淡黄色，仿佛她素日爱吃的柠檬冻子，又像是奶茶里的冰，渐渐地融了开，一丝丝地渗到夜色中去。汽车从灯光中穿梭过去，不久就将整个镇子抛在后头。她回过头去只能看到稀稀落落的灯火，越落越远，不由惊讶：“我们去哪里？”
　　他笑着说：“不是说去买蛋糕吗？”

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（4）
------------

　　静琬以为他是说笑，因为日常他也爱自己开了汽车带她出来兜风，于是微笑：“转一圈就回去吧。”汽车顺着路一直往北去，两条孤单的灯柱射在路上，前方只是漆黑一片，过了一会儿走上了公路，川流不息的汽车往来，原来都是运输军需的车辆，十分的热闹。静琬因为白日心力交瘁，此时车子又一直在颠簸，不知不觉就睡着了。
　　她睡了一觉醒来，车子仍在向前驶着，车窗外仍旧是漆黑一片，偶然有军车与他们相错而过，雪亮的车灯一闪，转瞬即过。她心中诧异，叫了一声：“沛林。”他因为开着车，没有回过头来，只问她：“醒了？冷不冷？”她说：“不冷。这是在哪里？”他温言道：“已经过了季安城，再有两个钟头，就可以到承州了。”
　　静琬大吃一惊，半晌说不出话来，他终于回头瞥了她一眼：“夫人，我开了这么大半夜汽车，应该有赏吧？”她心中柔情万千，倾过身子去吻在他脸上，他缓缓将汽车停在路畔，将车子熄了火，扶过她的脸温柔地吻下去，许久许久才放开，她的呼吸略有些急促，双颊滚烫，手仍紧紧攥着他的衣襟，他的眼睛在黑暗中亦是熠熠生辉。
　　她的脸依偎在他胸前，他的心扑通扑通地跳动着，温柔得如同世上最好听的声音。她的声音低低的，如同梦呓：“沛林，我只有你了。”他吻着她的发，他的呼吸温暖地拂着她的脸。他说：“我也只要你。”
　　路两侧都是一望无垠的野地，暗沉沉并无半分人家灯火，满天碎的星子，像是一把银钉随意撒落，直要撒到人头顶上来一样。远远听到汽车驶近，叭叭地鸣着，最后车灯一闪，呜一声从他们汽车旁驶过去了。听着那汽车渐去渐远的声音，满天的星光似乎都渐渐远去，惟有一种地老天荒的错觉，仿佛整个世界只余了他们这一部汽车，只余了他与她。
　　天未明他们就到了承州，因为城门还没有开，他将汽车停在城墙下避风处，静琬见他神色疲惫，说：“你睡一觉吧。”将自己的斗篷给他，他开了这么久的车，也实在是累了，几乎是头一歪就睡着了。静琬替他盖好斗篷，自己在车上静静守着。东方渐渐泛起鱼肚白，有乡下人架了车子预备进城去卖菜，吱扭吱扭的独轮车，驮着满满的瓜菜，南瓜上带着粉霜，圆滚滚的果子洗得极干净，高高地堆了一筐，她远远望去还以为是苹果，后来一想才知道是红皮萝卜。一个四五岁的小女孩坐在那独轮车的前架子上，因为天气冷，已经穿上了花布棉袄，一张小脸冻得通红，乌溜溜的眼睛只管望着她。她冲着那孩子微微一笑，那孩子也不由对着她笑起来，扭过头去指给自己的父亲看：“汽车。”
　　太阳快要升起来了，城外稀稀落落都是赶早市进城的人，赶车的、推车的、挑担子的，与她只隔着一层车窗玻璃，遥遥就能望见市井平凡的喜悦。慕容沣睡得极沉，虽然这样子在车上并不舒服，可是他眉宇舒展而坦然，她想伸手去抚摸他浓浓的眉头，就像每天早上叫他起床前一样，可是今天不行，外面的人也许会看见，车内只有他呼吸的声音，平稳漫长，这声音如此令人觉得安逸，她几乎也要睡着了。
　　城门缓慢而沉重地发出轧轧的声音，独轮车吱呀吱呀地从他们汽车旁推过去了，那小女孩远远回头冲着她笑。太阳也已经升起来了，透过挡风玻璃照在他脸上，秋天里的日头，淡薄得若有若无，经过玻璃那么一滤，更只余了一抹暖意。他睡着时总有点稚气，嘴角弯弯地上扬，像小孩子梦见了糖。她有点不忍心，轻轻叫了他一声：“沛林。”见他不应又叫了一声，他才“嗯”了一声，含糊地咕哝道：“叫他们先等一等。”
　　她心中隐约好笑，伸手推他：“醒醒，这不是在家里呢。”他这才欠身坐起来，先伸了伸懒腰，才回过头来对她笑道：“谁说这不是在家里，我们这不就要回家去了？”话虽然这样说，他们去蔷薇木吃了早餐，又将蛋糕打包了两份，因为时间紧急，来不及回大帅府去，只给汽车加了油，就赶回清平去。
　　慕容沣对她说笑：“咱们这也算是过家门而不入吧。”她自从与他结发之后，并未曾过门成礼，听到他这样说，心中微微一动，说不清是喜悦还是感叹。他说：“等仗打完了，我们就可以回家了。”她心中只有一种怅然，说：“这么远赶回来只为吃榛子浆蛋糕，真是傻气。”他腾出一只手来握她的手：“和你在一块儿，我就喜欢做这样的傻事。”
　　这句话这样耳熟，她脸上恍惚地笑着，想不起来曾在哪里听过，含笑抽出手来：“专心开车吧，将车开得这样快，还只用一只手去扶。”早晨路上车辆稀疏，惟有军需的车队轰隆隆不时驶过。远处沃野千里，晨霭漠漠，秋天的早晨有薄雾，车窗外偶然闪过村庄农家，房前屋后的枣树已经在星星点点地泛起红光。大堆的麦草堆在地头，高粱秸秆堆得小山似的。偶然有村里的孩子牵了牛，怔怔地站在田间看路上的汽车。
　　这一路风光看下来，虽然都是很寻常的景色，但因为两个人都知道是难得的偷闲，所以心里有一种犯法的快乐。她说：“清平行辕那边准已经乱了套。”他笑着说：“管它呢，反正已经尽力赶回去了，大不了听他们嗦几句。”
　　结果他们刚出了季安城不久，老远就看见前面设了路卡，大队的卫兵持枪直立，正在盘查过往的车辆，那卫兵的制服是藏青色的呢料，远远就认出是卫戍近侍。慕容沣笑道：“好大的阵仗，不知是不是在收买路钱。”静琬斜睨了他一眼：“亏你还笑得出来，准是找我们的。”慕容沣哈哈大笑，将车子减慢了速度停下来。

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（5）
------------

　　果然是沈家平亲自率人在这里等候，因为他们一路追寻过来，知道是往承州方向去了，但没想到他们竟然走得这样远，所以只在这里设卡。慕容沣见朱举纶也来了，不由对静琬说：“真糟糕，朱老夫子也来了，准得受他一番教训。”原来那朱举纶虽是挂着秘书的职名，其实慕容沣自幼跟着他学习军事谋略，虽未正式授业，亦有半师之分。一直以来他为幕僚之首，说话极有分量，慕容沣对他也颇为敬畏，所以慕容沣嘴上称呼他为老夫子，其实心里已经老大过意不去，沈家平早已打开了车门，慕容沣下车来，笑着对朱举纶说：“朱先生也来了。”心里想他定然会有长篇大论要讲，自己此番行事确实冲动，只好硬着头皮听着罢了。谁知朱举纶神色凝重，只趋前一步道：“六少，出事了。”
　　慕容沣心里一沉，因为前线大局已定，几乎已经是十拿九稳，不会有多大的变局，所以他才一时放心地陪静琬去了承州。不想一夜未归，朱举纶这样劈面一句，他不由脱口就问：“出了什么事？颖军克复了阜顺？还是护国军失了德胜关？”他虽然这样问，但知道战局已定，这两桩都是不可能的事情，但除了这两桩之外，旁的事又都不能关乎到大局。
　　果然朱举纶摇一摇头，神色间大有隐忧：“不是颖军――请六少上车，我再向六少报告。”静琬也已经下车来，见慕容沣眉头微皱，不由十分担心。他回头也望见了她，对她说：“你坐后面的车子，我和朱先生有事。”
　　她点了点头，司机早就开了车过来，她望着慕容沣与朱举纶上了车，自己也就上了后面的汽车。卫兵们的车子前呼后拥，簇拥着他们回去。
　　他们在中午时分就赶回到清平镇，静琬路上劳顿，只觉得累极了，洗过澡只说晾头发，谁知坐在沙发上，不知不觉就睡着了。醒来时天色已晚，屋子里漆黑一片，她摸索着开了灯，看了看钟，原来已经是晚上十点钟了。她走出去问了孙敬仪，才知道慕容沣回来后一直在开会，孙敬仪道：“夫人还没有吃晚饭，我叫厨房做点清淡的菜吧。”
　　她本来身体一直很好，这两天却总是听见吃饭就觉得没胃口，只得打起精神说：“就叫厨房下点面条吧。”孙敬仪答应着去了，过不一会儿，就送来一碗热气腾腾的面条，一海碗黑沉沉的汤汁，另外还有四碟酱菜。她坐下来才看出那汤汁是卤汁，北方所谓的打卤面，就是将面条下好了，另外预备卤汁浇上去。那卤汁里面除了鸡脯丝、里脊肉丝、鳝丝、云腿，还有蛰皮海参之类，那海味的腥气扑鼻，她只觉得胸口堵住一样，一口气透不过来，只是要反胃，连忙将勺子撂下，将那卤汁海碗推得远远的，起身走过去开了窗子，夜风清凉地吹进来，才觉得好受了些。
　　这么一折腾，最后只就着酱菜吃下半碗面条去，草草收拾了上床睡觉去。她惦记着慕容沣，所以睡得并不踏实，总是迷迷糊糊刚睡着就又惊醒，最后到天亮时分，才沉沉地睡去了。
　　慕容沣到第二天下午才回来，因为前一夜没有睡，这一夜又熬了通宵，眼睛里净是血丝。那样子像是疲倦到了极点，回来后饭也没有吃，往床上一倒就睡着了，静琬听着他微微的鼾声，只是心疼，弯腰替他脱了鞋，又替他盖好了被子，自己在窗下替他熨着衬衣。
　　她几件衬衣还未熨完，孙敬仪就在外面轻轻叫道：“夫人。”她连忙走出去，原来是何叙安来了，他日常对她总是很礼貌，行了礼才说：“麻烦夫人去叫醒六少。”自然是有紧急的军事，她略一迟疑，他已经主动向她解释：“我们一个友邦大选中出了意外，现在上台执政的一方对我们相当不利。只怕今后北线的战局，会十分艰难。如果从南线撤军，那么实在是功亏一篑，现在他们的通电已经到了……”
　　她心下奇怪，正欲发问，内间慕容沣已经醒了，问：“外头是谁？”她答：“是何先生来了。”他本来就是合衣睡的，趿了拖鞋就走出来，他们说话，她一般并不打扰，所以退回里面去。不晓得为什么，她只是心神不宁，想着何叙安的话，怔怔地出了好一会的神，突然闻到一阵焦煳味，才想起来自己还熨着衣服。手忙脚乱地收拾，那熨斗烧得烫热，她本来就不惯做这样的事，急切想要拎开去，反倒烫到了手，失声“哎哟”了一声，熨斗早就滚翻在地上，慕容沣在外面听见她惊叫，几步就冲了进来，见她手足无措地站在那里，连声问：“怎么了？”
　　她手上剧痛，强忍着说：“没事，就是烫了一下。”他捧起她的手来看，已经鼓起一溜晶亮的水泡，那样子竟似烫得不轻，他回头大声喊：“孙敬仪，快去拿貂油来。”见旁边洗脸架子上搭着毛巾，连忙打湿了替她敷在手上。冷的东西一敷上去，痛楚立减，等孙敬仪取了貂油来涂上，更是好了许多。
　　她十分赧然：“我真是笨，一点小事都做不来。”他说：“这些事本来就不用你做，你自己偏要逞能。”话虽然是责备的意思，可是到底是心疼埋怨的语气。她心中一甜，微笑对他道：“何先生还在外面等着你呢，快出去吧，别耽搁了事情。”
　　他“嗯”了一声，又叮嘱她道：“可别再逞能了。”她将脚一跺：“成日嫌我嗦，你比我还嗦。”他本来因为局势紧迫，一直抑郁不乐，见着她这么浅嗔薄颦，那一种妩媚娇俏，动人心弦，也禁不住微笑起来。

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（6）
------------

　　因为入了冬，战事越发地紧迫起来。承军虽然打到了乾平城下，但因为外国政府出面，所以不得不暂缓开战，只是围住了乾平，由外国政府调停，开始谈判。慕容沣因为那一国的友邦转为支持昌邺政府，十分头痛，所以谈判的局势就僵在了那里。虽然乾平唾手可得，但却因为受了内外的挟持，动弹不得。不仅南线如此，北线与俄国的战事，也因为有数国威胁要派出联军，不得不忌惮三分。
　　所以不仅是慕容沣，连同一帮幕僚们心里都十分焦急，这天会议结束之后，秘书们都去各忙各的，惟有何叙安与朱举纶没有走。慕容沣本来就不耐久坐，此时半躺半窝在那沙发里，将脚搁在茶几上，只管一支接一支地吸烟，一支烟抽不到一半就掐掉，过不一会儿又点一支，不一会儿那只水晶的烟灰缸里，就堆起了满满的烟头。何叙安咳嗽了一声说：“六少，叙安有几句话，不知当讲不当讲。”
　　慕容沣说道：“我看这几天你都是吞吞吐吐的，到底有什么事？”何叙安道：“如今虽然形势并不见得怎么坏，可是老这么僵下去，实在于我们无益。就算打下了乾平，大局上还得听昌邺政府节制，实在是无味得很。”慕容沣“嗯”了一声，说：“昌邺内阁由李重年把持，老二侉子跟我们积怨已久，如今只怕在幸灾乐祸。”他心中不耐烦，直用脚去踢那茶几上的白缎绣花罩子，他脚上一双小牛皮的军靴已经被缎子擦得锃亮，缎子却污了一大块黑乌，连同底下缀的杏色流苏，也成了一种灰赭之色。朱举纶是个老烟枪，坐在一侧只吧嗒吧嗒地抽着烟袋，并不做声。
　　何叙安道：“内阁虽然是李重年的内阁，可离了钱粮，他也寸步难行。假若壅南程家肯为六少所用，不仅眼前的危机解了，日后的大事，更是水到渠成。”慕容沣本来就不耐烦，脚上使劲，将茶几蹬得“咔咯”一响：“别兜圈子了，你能有什么法子，游说程允之投向我？”
　　何叙安身子微微前倾，眼里却隐约浮起奇异的神采：“六少，程家有一位小姐待字闺中，听说虽然自幼在国外长大，可是人品样貌皆是一流，更颇具才干，程家虽有兄弟四个，程允之竟称许这位年方及笄的小姐为程家一杰……”他话犹未完，只觉得慕容沣目光凌厉，如冰似雪一样盖过来，但他并未迟疑，说道：“六少，联姻为眼下最简捷的手段，如果与程家联姻，这天下何愁不尽归六少？”
　　慕容沣嘴角微沉：“我慕容沣若以此妇人裙带进阶，岂不为天下人耻笑。”
　　他语气已经极重，何叙安并无丝毫迟疑：“此为权宜之计，大丈夫识时务为俊杰，六少素来不是迂腐之辈，今日何出此言？”慕容沣沉默片刻，冷笑一声：“权宜之计？你这不过是欲盖弥彰。”
　　何叙安道：“成大事者不拘小节。”只听“咚”一声，却是慕容沣一脚将茶几踹得移出好几寸远：“这怎么是小节，婚姻是人生大事，要我拿来做此等交易，万万不能。”
　　何叙安到底年轻，何况素来与慕容沣公私都极其相与，虽然见他大发雷霆，仍旧硬着头皮道：“六少说这是交易，不错，此为天字一号的交易。所易者，天下也。如今局势，我们虽有把握赢得颖军这一仗，可是北方对俄战争已是胶着，李重年的昌邺政府又是国际上合法承认的。即使解决了北线的战事，宋太祖曾道：‘卧榻之侧，岂容他人酣睡。’难道六少真的甘心与昌邺划江而治？如若再对昌邺用兵，一来没有适当的借口机遇，不免落外国诸友邦口实，说不定反生变故。二来此一战之后，数年内我军无实力与昌邺对垒，数年之后，焉知又是何等局面？三来兵者不吉，如今国内国外，都在呼吁和平，避免战争，六少素来爱兵如子，忍见这数十万子弟兵再去赴汤蹈火，陷于沙场？”他一口气说了这么多，顿了顿又道：“程允之精明过人，必然能领悟六少的苦心，六少与程家各取所需，何愁程氏不允？不费一兵一卒便能平定江南，不起战端，天下苍生何幸？”
　　慕容沣默然不语，何叙安见他不做声，觉得把握又大了几分，于是道：“程小姐出身世家，想必亦是通情达理，而尹小姐那里，所失不过是个名分，六少以后就算对她偏爱些，程小姐必然也可以体谅。”
　　慕容沣只觉得太阳穴处青筋迸起，突突乱跳，只是头痛欲裂，说：“我要想一想。”何叙安起身道：“那叙安先告退。”
　　屋子里虽然开着数盏电灯，青青的一点光照着偌大的屋子，沙发是紫绒的，铺了厚厚的锦垫，那锦垫也是紫色平金绣花，苍白的灯光下看去，紫色便如涸了的血一样，连平金这样热闹的绣花样子，也像是蒙着一层细灰。慕容沣本来心烦意乱，只将那银质的烟盒“啪”一声弹开，然后关上，再过一会儿，又“啪”一声弹开来。朱举纶适才一直没有说话，此时仍旧慢条斯理地抽着烟枪，慕容沣终究耐不住，将烟盒往茶几上一扔，在屋子里负手踱起步子来。朱举纶这才慢吞吞地将烟锅磕了两下，说道：“天下已经唾手可得，六少怎么反倒犹豫起来了？”
　　慕容沣脸上的神色复杂莫测，停住脚站在那里，过了许久，只是叹了一口气。
　　静琬素来贪睡，这两天因为精神倦怠，所以不过十点钟就上床休息了。本来睡得极沉，迷迷糊糊觉得温暖的唇印在自己嘴角，呼吸喷在颈中极是酥痒，不由身子一缩：“别闹。”他却不罢不休缠绵地吻下去，她只得惺忪地睁开眼：“今天晚上怎么回来得这样早？”慕容沣“嗯”了一声，温声道：“我明天没有事情，陪你去看红叶好不好？听说月还山的红叶都已经红透了。”静琬笑道：“无事献殷勤。”他哈哈大笑，隔着被子将她揽入怀中：“那么我肯定是想着头一样。”她睡得极暖，双颊上微微烘出晕红，虽然是瞪了他一眼，可是眼波一闪，如水光潋滟，他忘情地吻下去，唇齿间只有她的甘芳，她的呼吸渐渐紊乱，只得伸手抓住他的衣襟。他终于放开她，他已经换了睡衣，头发也微微凌乱，他甚少有这种温和平静，叫她生了一种奇异的安逸。他撑起身子专注地端详着她，倒仿佛好几日没有见过她，又仿佛想要仔细地瞧出她与往日有什么不同来一样。

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（7）
------------

　　丝棉被子太暖，她微微有些发热，嗔道：“怎么这样子看人，好像要吃人一样。难得这么早回来，还不早点睡。”慕容沣笑起来：“我不习惯这么早睡。”静琬将他一推：“我反正不理你，我要睡了。”慕容沣道：“那我也睡了。”静琬虽然攥着被子，禁不住被他扯开来，她“嗳”了一声：“你睡你的那床被子……”后面的声音都湮没在他灼热的吻里。他紧紧地箍着她，仿佛想要将她揉进自己体内去一样，她有些透不过气来，他啃啮着她细腻的肌肤，情欲里似有一种无可抑制的爆发，他弄痛了她，她含糊地低呼了一声，他却恍若未闻，只是以一种前所未有的癫狂，将她整个地吞噬。
　　夜静到了极点，远处墙外岗哨的脚步声隐约都能听见，遥遥人家有一两声犬吠。近在咫尺轻微的嘀嗒声熟悉而亲切，他醒来时恍惚了一下，才听出原来是自己的那块怀表。后来那怀表给了她，如今也一直是她带在身上，她习惯将那块怀表放在枕下，他想拿出来看看时间，触手却是冰冷的金属，原来是自己的手枪。他将枪推回枕下，这么一伸手，不意间触到她的长发，光滑而细密，有淡淡的茉莉清香，是巴黎洗发水的香气。
　　她睡得极沉，如无知无识的婴儿一样，只是酣然睡着，呼吸平稳而匀和。他支起身子看她，锦被微褪下去，露出她光洁的肩，温腻如玉。他慢慢地吻上她的肩颈之间，他下巴上已经微生了胡碴，刺得她微微一动，她这样怕痒，所以最怕他拿胡子扎她。极远传来一声鸡啼，天已经要亮了。
　　他这天没有办公，所以睡到很晚才起来，和静琬吃过了午饭，就去月还山看红叶。本来早上天气就是阴沉沉的，到了近午时分天色依旧晦暗得如同黄昏。上山只有一条碎石路，汽车开到半山，他们才下了车。山上风大，吹得静琬獭皮大衣领子的风毛拂在脸上，痒痒的惹她用手去拨。岗哨早就布置了出去，蜿蜒山路两侧背枪的近侍，远的那些已经看不清了，都是一个一个模糊的黑点。
　　满山的红叶早已经红透了，四处都像是要燃起来一般火红得明艳，枫树与槭树的叶子落了一地，路上都是厚厚的积叶，踏上去绵软无声。他牵着她的手，两个人默默往前走，侍卫们自然十分识趣，只是远远跟着。山路之侧有一株极大的银杏树，黄绢样的小扇子落得满地皆是，她弯腰去拾了几片，又仰起头来看那参天的树冠。他说：“倒没瞧见白果。”她说：“这是雄树啊，当然没有白果。”环顾四周，皆是艳艳的满树红叶，惟有这一株银杏树，不禁怅然道：“这么一棵雄树孤零零地在这里，真是可怜。”
　　慕容沣本来不觉得有什么，忽然听到她说这么一句话，只觉得心中一恸，转过脸去望向山上：“那里是不是一座庙？”静琬见一角粉黄色的墙隐约从山上树木间露出来，说：“看样子是一座庙，咱们去瞧瞧。”
　　她虽然穿了一双平底的鞋子，但只走了一会儿，就觉得迈不动步子了，一步懒似一步，只觉得双腿似有千斤重。他看着她走得吃力，说：“我背你吧。”她嗔道：“那像什么话。”他笑道：“猪八戒还不是背媳妇。”她笑逐颜开：“你既然乐意当猪八戒，我可不能拦着你。”他也忍俊不禁：“你这坏东西，一句话不留神，就叫你抓住了。”他已经蹲下来：“来吧。”她迟疑了一下，前面的侍卫已经赶到庙里去了，后面的侍卫还在山路下面，林中只闻鸟啼婉转，远处隐约闪过岗哨的身影，她本来就贪玩，笑着就伏到他背上去，搂住了他的脖子。
　　他背着她拾阶而上，青石板的山石阶弯弯曲曲地从林间一路向上，她紧紧地搂在他颈中，头顶上是一树一树火红的叶子，像是无数的火炬在半空中燃着，又像是春天的花，明媚鲜妍地红着。天色晦暗阴沉，仿佛要下雨了，铅色的云低得似要压下来。他一步步上着台阶，每上一步，都微微地晃动，但他的背宽广平实，可以让她就这样依靠。她问：“你从前背过谁没有？”他说：“没有啊，今天可是头一次。”她将他搂得更紧些：“那你要背我一辈子。”
　　她从后面看不到他的表情，他一步步上着石阶，大约因为有些吃力，所以声音有一丝异样：“好，我背你一辈子。”
　　山上是一座观音庙，并没有出家人住持，只是山中人家逢节前来烧香罢了。侍卫们查过庙里庙外，就远远退开去了，他牵了她的手进庙里，居中宝相尊严，虽然金漆剥落，可是菩萨的慈眉善目依旧。她随手折了树枝为香，插到那石香炉中去，虔诚地拜了三拜。他道：“你居然还信这个？”
　　她脸上忽然微微一红：“我原本不信，现在突然有点想信了。”
　　他问：“那你许了什么愿，到时候我好来陪你还愿。”她脸上又是一红，说：“我不告诉你。”他“嗯”了一声，说：“那我知道了，你肯定是求菩萨保佑咱们两个。”她晕潮满面，无限娇嗔地睨了他一眼：“那你也应该拜一拜。”他说：“我不信这个，拜了做什么？”她轻轻扯一扯他的衣袖：“见佛一拜，也是应当的。”他今天实在不忍拂她的意，见她这样说，于是就在那尘埃里跪下去，方俯首一叩，只听她也一同俯首下拜，祝语声音虽低，可是清清楚楚地传到耳中来：“愿菩萨保佑，我与沛林永不分离。”
　　地上的灰尘呛起来，他咳嗽了一声，伸手去握住她的手，她的手温软绵柔，她问：“你怎么了，手这样冷？叫你穿大衣又不肯，扔在车上。”他说：“我不冷。”蹲身下去，替她掸尽旗袍下摆上的灰尘，方才直起身子说：“走吧。”
　　庙后是青石砌的平台，几间石砌的僧房早已经东倒西歪，破烂不堪，台阶下石缝里一株野菊花，开了小小几朵金黄，在风中荏弱摇曳，令人见而生怜。因为风大，她拥紧了大衣，他紧紧搂着她的腰，只听松风隆隆，寒意侵骨。她情不自禁向他偎去，他将她抱在怀中，她的发香幽幽，氤氲在他衣袖间。他低声说：“静琬，有件事情我要和你商量。”

------------
慕容沣心中还惦记着静琬（8）
------------

　　她仰起脸来看他：“什么事？”忽觉一点冰凉落在脸上，零零星星的雪霰子正落下来。她“啊”了一声：“下雪了。”
　　稀稀落落的雪粒被风卷着打在身上，他在她鬓发上吻了一吻，山间风大，他的唇也是冰冷的。他说：“时局不好，打完了颖军，我打算对昌邺宣战。”她轻轻地“啊”了一声，他说：“你不要担心，虽然没有把握，可是我很有信心，只要北线稳固下来，昌邺只是迟早的问题。”她明知他的抱负，虽然担心不已，可是并不出言相劝，只转过脸去，看那雪无声地落在树叶间。
　　他说：“对昌邺这一战……静琬……我希望暂时送你出国去，等局势平定一些，再接你回来。”她不假思索地答：“我不去，我要和你在一块儿。”他的手冰冷，几乎没有什么温度：“静琬，我知道你的意思，可是我放心不下你。你陪着我固然好，但我希望你让我安心。”
　　雪霰子细密有声，越来越密地敲打在枝叶间，打在人脸上微微生疼，他突然紧紧地搂住她：“静琬，你答应我，给我一点时间，等局势一稳定下来，我马上接你回来。”她心中万分不舍，明知今后他要面临的艰险，可是也许正如他所说，自己在军中总让他记挂，而自己平安了，或者可以让他放心。更何况……她的脸又微微一红，说：“好吧，那我回家去。”
　　他才明白过来她说的“家”是指承州自己家中，见她一双澄若秋水般的眼眸望着自己，目光里的真切热烈却如一把刀，将他一刀一刀剐开凌迟着。他几乎是本能般要逃开这目光了：“静琬，你回承州不太方便……到底没有正式过门，家里的情形你也知道，我不愿意委屈你。我叫人送你到扶桑去，等局势稍定，我马上就接你回来。”
　　她知道慕容府里是旧式人家，规矩多，是非也多，自己并未正式过门，前去承州到底不便。如果另行居住，是非更多，或者避往国外反倒好些。左思右想，见他无限爱怜地凝望着自己，那样子几乎是贪恋得像要将她用目光刻下来一样，她纵有柔情万千，再舍不得让他为难，说：“好吧，可是你要先答应我一桩事情。”
　　他心中一紧，脱口问：“什么事情？”
　　她微笑道：“今天你得唱首歌我听。”
　　他嘴角微微上扬，那样子像是要微笑，可是眼里却只有一种凄惶的神色：“我不会唱啊。” 她心中最柔软处划过一丝痛楚。他那样要强的一个人，竟掩不住别离在即的无望，此后万种艰险，自己所能做的，也不过是让他放心。她强颜欢笑，轻轻摇动他的手臂：“我不管，你今天就得唱首歌我听。”他听那雪声簌簌，直如敲在心上一样。只见她一双黑白分明的眸子，冽然倒映着自己的影子，微笑里惟有动人。让他想起很久很久以前，是暮春天气，满院都是飞絮，就像下雪一样。母亲已经病得十分厉害了，他去看她，那天她精神还好，南窗下无数杨花飞过，日影无声，一球球一团团，偶然飘进窗内来，屋子里惟有药香，只听见母亲不时地咳嗽两声，那时她已经很瘦了，连手指都瘦得纤长，温和地问他一些话。他从侍卫们那里学了一支小曲，唱给她听，她半靠在大枕上，含笑听他唱完，谁晓得，那是母亲第一回听他唱歌，也是最后一回。
　　过了这么多年，他再也没有为旁人唱过歌，他说：“我是真不会唱。”她却不依不饶：“我都要走了，连这样小小一桩事情，你都不肯答应我？”他见她虽然笑着，可是眼里终归是一种无助的惶恐。心下一软，终于笑道：“你要我唱，我就唱吧。”
　　其时雪愈下愈大，如撒盐，如飞絮，风挟着雪花往两人身上扑来。他紧紧搂着她，仿佛想以自己的体温来替她抵御寒风，在她耳畔低声唱：“沂山出来小马街，桃树对着柳树栽。郎栽桃树妹栽柳，小妹子，桃树不开柳树开。”寒风呼啸，直往人口中灌去，他的声音散在风里：“大河涨水浸石岩，石岩头上搭高台。站在高台望一望，小妹子，小妹子为哪样你不来……”
　　风声里，无数的雪花落着，天地间像是织成一道雪帘，他的声音渐渐低下去，只是紧紧地搂着她，静琬眼中泪光盈然，说道：“你一定要早些派人去接我……到时候我……”一句话在嘴边打了个转，终究不忍临别前让他更生牵挂，只是说：“我等着你去接我。”

------------
如果没有你（1）
------------

　　静琬因为走时匆忙，只带了一些随身的行李，不过衣物之类。饶是如此，依旧由何叙安亲自率人护送，从阜顺挂了专列直赴轻车港，然后从轻车港乘了小火轮南下前去惠港换乘海轮。那海轮是外国公司的豪华邮轮，往返于惠港与扶桑之间，静琬一行人订了数间特别包间，随行的除了侍卫之外，还有慕容沣拍电报给承州家中，由四太太遣来的两名女佣。其中一个就是兰琴，她本来在承州时就曾侍候过静琬，人又机灵，自然诸事都十分妥当。
　　何叙安亲自去查看了房间，又安排了行李，最后才来见静琬。静琬因路上劳顿，略有倦意，坐在沙发上，看舷窗之外码头上熙熙攘攘，皆是来送亲友的人。她近来微微发福，略显珠圆玉润，此时穿了件暗菱花的黑青云霞缎旗袍，那黑色的缎子，越发衬出肤若凝脂，白皙如玉的脸庞上，一双眸子黑白分明，清冽照人。何叙安素来镇定，此次不知为何，踌躇片刻，终于还是告诉了她：“夫人，今天早上接到的电报，乾平已经克复了。”
　　静琬慢慢地“哦”了一声，像是渐渐地回过神来，也瞧不出是喜是忧，只是一种怅然的神色。何叙安道：“夫人请放心，六少一定有安排，不会委屈了夫人的家人。”静琬心底苦涩，过了好一会子，才说：“家严上了年纪，对于……对于我的任性……”她只说了半句，就再说不下去。何叙安见她眼中隐约泪光闪动，忙道：“六少素来尊敬尹老先生，如今更不会薄待老先生。何况军纪严明，从来不会骚扰地方，夫人府上，更会给予特别的保护。”
　　静琬想到父亲脾气倔强，只怕他一年半载之内，绝不会原谅自己，而慕容沣既然攻克了乾平，自己的家人他肯定会命人特别关照，只怕父母不肯见情，反倒会闹僵。幸得自己就要出国去，不然自己随军与慕容沣同入乾平，更加令父亲难堪。只愿自己在国外住上数月，待父亲气消，再行相见。她这么一想，心事纷乱，只是愁肠百结。
　　何叙安道：“夫人若有什么事情，请尽管吩咐叙安。叙安回去之后，必会一一转告六少。”静琬摇一摇头：“我也并没有什么事情，你只叫他不要担心我就是了。”何叙安见她无甚吩咐，退出来之后，又将侍卫中领班的孙敬仪叫至一旁，密密地叮嘱了一番，直到邮轮开船前数分钟，方才向静琬告辞下船去。
　　因为天气晴好，邮轮走了两天，已经到了公海上。静琬因为有些晕船，而且近来身体不是很好，所以一多半的时间是在船舱的房间里休息，更因为慕容身居政要，身份显赫，所以静琬不爱抛头露面，怕在船上招惹麻烦。惟有到了黄昏时分，才由兰琴陪着，偶而上甲板去散步。
　　到了第三天一早，大家刚吃过早饭，孙敬仪每天这个时候，都要来静琬房间中请示，看这一天有无特别的事情交代。刚刚说了两句话，忽听到船上广播，原来船上的蒸汽机出了故障，目前只能勉强行驶，要立刻返航。孙敬仪听了这句话，不晓得为什么脸色就微微一变。静琬只觉得耽搁行程，见孙敬仪像是很焦急的样子，不由笑道：“这也是无可奈何的事，不要紧，如果不行，等回到惠港，我们搭美国那艘杰希卡号走是一样的。”她并不知道孙敬仪的心事，只以为是担心安全或是其他。她此次出来，慕容沣给了她二十万元的旅费，又另外给了她十万元零花，以此之数，不论在国内还是在扶桑，已经可以置下相当豪富的产业了，因而作废数百元的船票，实在是不值得一提。何况像这种情形，一般船务公司会给予赔偿，所以她丝毫都未放在心上。
　　船自然减速慢了下来，在海上又走了四天，才返回惠港。船入码头立刻被拖去船坞进行检修，船上的客人由船务公司安排到旅馆住宿。像静琬这样头等舱特别包间的贵宾，特意安排到外国人开的惠港饭店。孙敬仪到了如今地步，只得硬着头皮，先随侍静琬到饭店里安置下来，立刻派人去向慕容沣发电报。
　　静琬在船上一个礼拜，差不多什么东西都没吃下去，精神已经是极差，在饭店里洗了一个热水澡，又安稳睡了一觉，第二天起来，真有一种神清气爽的感觉。吃过了午饭之后，就叫兰琴：“饭店怎么没有送报纸来？咱们在海上漂了七天，真的像世外桃源似的，一点时事都不晓得了。”
　　兰琴听见她问报纸，心里不由打了一个突，面上堆笑：“我去问问西崽，是不是送漏了。”她借故走出来，马上就去找孙敬仪，谁知孙敬仪好容易要通了往乌池的长途电话，正讲电话去了，兰琴只得在他房间里等了一会儿。
　　静琬见兰琴去了十余分钟仍未回来，就对另一名使女小娟说：“你去看看兰琴，若是今天的报纸没有就算了，叫她回来。”小娟答应着去了，静琬一个人在屋子里，因为汽水管子烧得极暖，总让她觉得有点透不过气来，从窗子里望了望天色，拿了大衣穿了，走下去到花园里散步。
　　天气很冷，天空阴暗晦涩，乌沉沉的云压在半天里，低得仿佛随时要塌下来。北风虽然不大，可是又尖又利，往人身上卷过来，令人觉得寒意侵骨，她虽然穿了大衣，仍旧不由打了个寒噤。刚转过假山，看到小池畔有一张露椅，因为假山挡住了北风，这里很幽静，又很暖和。静琬见露椅上有一份报纸摊开铺在那里，于是随手拿起报纸，向露椅上拂拭了灰尘，正待要坐下去，忽见那报纸上所登头条，套着红色的标题印刷，格外醒目，那一行字清清楚楚地映入眼帘中来：“慕容沣启事”，她不由自主看下去：“中外诸友对于沛林家事，多有质询者，因未及遍复，特奉告如下：侍妾尹氏，随军之际权宜所纳，本无婚约，现已与沛林脱离关系。今沛林并无妻室，惟传闻失真，易生混惑，专此布告。”
　　她只觉得报纸上的字一个个都似浮动起来，耳中惟有尖锐的啸音，像是无数的声音冲撞进来，又像是成千上万只的黑鸟扇动着双翼向她直直地冲过来，四面都只剩了气流咝咝的回音。报纸从指尖滑落了下去，她的腿也像是突然失了知觉，只晓得木头一样地钉在那里，她紧紧攥着一样东西，那东西深深地硌到手心里，手心里这一丝疼痛终于唤醒她。
　　她仿佛噩梦醒来一样心悸，心像是被抽紧一样，只是一缩一缩，胸口处一阵阵往上涌着腥甜，她弯下腰去，体内最深处抽搐着剧痛，她的手无力地垂下去。这竟然不是噩梦，而是真的，她竟然没有半分力气挪动双腿，这一切竟是真的。身后粗粝的山石抵着她的背心，她恍惚地扶着那山石，才有气力站稳，摊开手心来，方知道自己紧紧攥着的是慕容沣留给自己的那块怀表，兀自嘀嗒嘀嗒地走着。
　　兰琴远远就看到她站在这里，三步两步赶上来：“夫人，您怎么了？”
　　她紧紧抿着嘴，目光如同面前小池里的水面一样，浮着一层薄冰，散发出森冷的寒意：“孙敬仪呢？叫他来见我。”兰琴一眼瞥见地上扔的报纸，心不由一紧，赔笑道：“这里风大，夫人还是回房去叫孙侍卫来说话吧。”静琬不言不语，任由她搀扶着自己回房间去，孙敬仪听到这个消息，真如五雷轰顶一样，只得硬着头皮来见她。

------------
如果没有你（2）
------------

　　静琬并不责备他，语声极是轻微：“如今你们六少在哪里？”孙敬仪见事情败露，只得道：“听说六少现在在乌池。”乌池为永江以南最有名的大都会，乃是国内最繁华的城市，素有“天上琼楼，地上乌池”的美称。静琬眼皮微微一跳：“好，那我们也去乌池。”孙敬仪说：“夫人，六少乃是不得已。六少待夫人如何，夫人难道没有体会？”静琬将脸微微一扬：“他不得已，那么是谁逼着他？他登出这样的启事来，是为了什么？”孙敬仪道：“求夫人体恤六少，如今局势凶险，六少让夫人避居海外，也是怕夫人受烦扰。”
　　静琬嘴角微微上扬，竟似露出一丝微笑：“那么你老实告诉我，他要娶谁？”她虽然像是笑着，那眼底隐约闪过的惟有一丝凄楚，更有一种绝望般的寒意。孙敬仪嗫嚅不语，静琬道：“你不用替他再打掩护，他既登报申明与我脱离关系，颠倒黑白，视我们的婚姻为无物，如此撇清自己，难道不是为了另娶他人？”
　　孙敬仪支吾了半晌，才说：“请夫人顾全大局。”静琬冷笑一声，霍然起立，回手推开窗子：“孙敬仪，事已至此，我尹静琬死也要死个明白，你若不让我去向慕容沣问个一清二楚，我告诉你，你防得了一时，防不了一世，我假若此时纵身一跃，你家六少未必不迁怒于你。”
　　孙敬仪方寸大乱，素知她性子耿烈，说到做到，而如果自己执意不让她去乌池，她激愤之下真的寻了短见，自己在慕容沣面前如何交代？这样一个棘手难题，左右为难，只得搓着手道：“请夫人千万别起这样的念头，容敬仪去请示。”
　　静琬亦知没有慕容沣的命令，他断不敢让自己去见他，所以淡然道：“那就去给你家六少挂电话，就说如今我只要见他一面，当面问个清楚明白，此后必然再不纠缠于他。”
　　慕容沣接到孙敬仪的电话，心里先是一沉，竟然有几分惊惧。可是转念一想，静琬既然已经知情，如果自己当面向她剖析利害，或者还有法子转圜，如果避而不见，她的性情刚烈，说不定真的会宁为玉碎，不为瓦全。他大为光火，急怒之下大骂孙敬仪无用，孙敬仪听着他的训斥，也只是垂头丧气。慕容沣虽然发了一顿脾气，最后还是说：“既然她想要见我，你好生护送她回承州，我此间事一了结，马上赶回承州。”
　　他挂上电话之后，一腔怒火，无处发作，随手抓起电话旁的烟灰缸，就往地上一掼。侍卫们见他大发雷霆，皆是屏息静气。沈家平硬着头皮道：“六少息怒，和程家约的时间已经差不多了，六少还是先换衣服吧。”
　　慕容沣怒道：“换什么衣服，穿长衫难道见不了人吗？”沈家平知道他的脾气，只得满脸堆笑道：“今天有好几位女客，六少素来雅达……”慕容沣不耐烦再听他嗦，起身去换西装。
　　程家在乌池置有产业，就在乌池的爱达路，前后都有大片的花园，以程氏先人的字命名为“稚园”，因为乌池冬季温暖，所以每至深秋初冬，程家便至乌池的稚园避寒。花园掩映着数幢西式的房子，其中有一幢精巧的西班牙式建筑，就是程家两位小姐日常在乌池所居。
　　程家最小的一位小姐程惜之才十五岁，正是贪玩的年纪。她蹑手蹑脚走到姐姐谨之的房间里来，见谨之坐在法式的沙发榻上听外国广播，几本英文杂志抛在一旁，于是问：“阿姊怎么还不换衣服啊？”谨之没提防，被她吓了一跳：“你这小东西，走路和猫儿似的。”惜之笑嘻嘻地道：“因为你在出神，才被我吓了一跳，难道你是在想着……”谨之不容她说下去，就伸手去捏她的脸颊：“你回国不过半个月，就将国人的恶习学到了。”惜之道：“我都没说完，是你自己对号入座。”谨之微微一笑：“我也没说什么恶习，你难道不是自己对号入座？”惜之扮了个鬼脸，正欲说话，只听佣人说：“大少奶奶来了。”
　　程家虽然是新式的家庭，所有的少爷小姐全都是在国外长大，可是因为程氏主母去世得早，这位长嫂主持家务，所以几位弟妹都十分尊敬她。谨之与惜之皆站了起来，见大少奶奶进来，都笑着叫了声：“大姐。”
　　原来程允之娶的是世交穆家的大小姐穆伊漾，因为两家有通家之谊，皆是从小一块儿长大，所以这位穆伊漾过门之后，程家的几个弟妹都没改过口来，仍旧叫她姐姐，反而亲切。此时穆伊漾笑盈盈地道：“守时是国王的美德，谨之怎么还没换衣服？”谨之自幼在国外长大，本来就落落大方：“我就穿这个不行吗？”她素来都爱西式的洋装，此时穿了一件银色闪缎小福字的织锦旗袍，楚楚有致。穆伊漾端详道：“就这样也极好，我们谨之穿什么都好看。”惜之陪着谨之，穆伊漾就先下楼去。程允之本来坐在楼下客厅里吸烟，他是西洋派的绅士，见着太太下楼，马上就将烟熄掉了，问：“谨之准备好了吗？”
　　穆伊漾说：“她就下来。”又道：“你这么热心，真叫人看不过去。”程允之苦笑一声：“太太，如今连你也这么说？外面的人都说我用妹妹去巴结慕容沣，我真是哭笑不得。”穆伊漾道：“我看你是从心里都快笑出来了，要不然慕容沣一来提亲，你就忙不迭地答应？”程允之说道：“我哪里有你形容的这样，我不过对他说，我们是新式的家庭，婚姻大事，还得看谨之自己的意思，是谨之自己点头同意，这件事情才算是确定下来啊。”
　　穆伊漾道：“那还不是因为你劝谨之。”顿了顿轻声道：“反正这桩婚事，我持保留意见。”
　　程允之笑了一声：“谨之又不傻，像这种如意郎君，天下哪儿找得出第二个来。除了家世差了一点，才干相貌年纪，样样都叫人无可挑剔……”穆伊漾道：“得了，我知道你的意思，如今他平定了江北十六省，今后前途更是无可限量，他来向谨之求婚，你当然千肯万肯。我是替谨之着想，听说这个人颇多内宠，我怕到时委屈了谨之。”
　　程允之笑道：“你这是杞人忧天，谨之虽然不卑不亢，惟独要他做了一件事，这件事就够显出谨之的手段来了。”
　　穆伊漾道：“不就是让他登报与那位姓尹的夫人脱离关系吗？就是因为他答应谨之，肯发这样的启事，我才觉得寒心。姑且不论那位尹小姐是何身份，这位尹小姐就算不是糟糠之妻，只是随军之妾，但她随在军中，到底算是与他共患难，而且我听说这位尹小姐为了他离家去国，连后路都绝了，他这样薄幸，真令人齿寒。这样的男子，怎么能令人放心？”
　　程允之一时无法辩驳，只得道：“成大事焉能有妇人之仁，你这是妇人之见。”穆伊漾道：“我们这样有情有义的妇人之见，比起你们无情无义成大事，自然是大有不同。”程允之素来对自己的夫人颇有几分敬畏，听她如此说，怕惹她生气，笑道：“现在是民主的新社会，只要谨之自己觉得好，我们做兄长的，还能有什么说的呢？”

------------
如果没有你（3）
------------

　　穆伊漾道：“谨之素来有大志，我倒不担心她会吃亏。唉，只是谨之年轻，此时想要的，未必就是她以后想要的。”
　　吃过晚餐之后，慕容沣与程氏兄妹们一块去国际饭店跳舞。谨之自中学时代就是女校的校花，像这样时髦的玩意自然十分精通，慕容沣也十分擅长，两个人自然吸引了舞池里许多人的目光。惜之坐在一旁喝果子露，对程信之说：“四哥你瞧，阿姊和慕容六少多么相配。”
　　程信之见着一对璧人翩翩如蝶，也不禁面露微笑。那一曲舞曲完了之后，慕容沣与程谨之并没有回座位上来，只见慕容沣引了程谨之走到露台上去了。他往国际饭店来，早有大队的侍卫穿了便衣随侍左右，此时那些便衣的侍卫，就有四个人跟随过去。两个人把住了往露台的门，另两个人则在走廊里踱来踱去，隔上片刻，就向露台上不住张望。
　　惜之见到这样的情形，忽然“扑哧”一笑，对穆伊漾说：“大嫂，他们两个谈恋爱，后面偏偏总跟着人，只怕一句私房话都讲不成，阿姊一定觉得怪难为情的。”程允之道：“这有什么难为情的，真是小孩子不懂事。”
　　那西式的露台上，四面都是玻璃窗，因为时值初冬，窗子都关上了，汽水管子的暖气正上来，露台上的玫瑰一簇簇馥郁地绽放着。谨之在沙发上坐下来，慕容沣随手折了一枝玫瑰，将它簪到她的发间去，她微笑着望着他：“你今天晚上怎么有点心不在焉？”他说：“北线还没有停战，陆陆续续的战报过来，军情时好时坏，所以我想订婚仪式一结束，就立刻回承州去。”
　　谨之道：“你有正事要忙，那也是应当。”她本来平常并不与他特别亲密，今天却像是寻常小女子一样，与他商量订婚时的各种细节。酒宴、衣服、宾客、礼物……种种不一而足。慕容沣只得耐着性子听着，她因为在国外住了很多年，常常一时想不出中文词汇，脱口而出的英文说得反而更流利。她的国语微带南方口音，夹杂着英语娓娓道来，那声音甚是妩媚。因为她衣襟上用白金别针簪着一朵意大利兰，他一时突然恍惚，仿佛有茉莉的幽香袭人而来，可是明明是冬天里。他回过神来，笑着对她说：“只要你高兴，怎么样都行。”
　　谨之仍旧是微笑着：“你这个人，不像是这样千依百顺的性格，两个人的订婚礼，你为什么说只要我高兴，你难道不高兴？”慕容沣说：“我自然高兴，难道我顺着你，你也不乐意？”谨之不知为何，隐隐觉得有一丝失望，下意识转过脸去。露台之下就是最繁华的街道，靠着饭店这侧的路旁，停着一溜黑色的小汽车，一直排到街口去，皆是慕容沣带来的侍从车辆。饭店这附近的道路两侧，更是三步一岗，五步一哨，除了慕容沣带来的卫戍近侍，还有乌池市政警察局派出的大批警力。路上的闲人与寻常的车辆，早在街道那端就被拦阻在外，她见了这样无以复加的浩荡排场，不由自主就微笑起来：“我当然乐意。”
　　虽然订婚礼双方从简，并没有大宴宾客，只是宴请了最密切的一些亲朋。但因为这联姻着实轰动，所以全国大小报纸，无一不以头版头条刊出消息，言道是“南北联姻”。 
　　慕容沣乘了专机回承州，承州机场刚刚建起来不久，一切都是簇新的。他本来就不习惯坐飞机，下了飞机后脸色十分不好。何叙安来机场接他，先简明扼要地报告了北线的最新战局，慕容沣问过了一些军政大事，最后方问：“夫人呢？” 
　　何叙安怔了一下，才反应过来他是指静琬，于是道：“夫人由孙敬仪护送，前天已经上了火车，明天下午就应该到承州。我已经叫人安排下住处，就在双井饭店。”慕容沣道：“不用另外安排什么住处，等她一到，就接她回家。”
　　他说的家，自然就是指大帅府。何叙安微微一惊，说：“六少，只怕程家那方面知道了，不太好吧……”慕容沣道：“程家要我发的启事我也发了，可她到底是我的人，我总不能抛下她不管。”何叙安道：“六少，事情已到了如今地步，何苦功亏一篑？”慕容沣本来脾气就不好，又旅途劳累，更兼一想到静琬，就有一种难以言喻的复杂感情，脸色一沉，陪他同机回来的朱举纶见机不对，叫了声：“六少！”慕容沣素来肯给这位半师半友三分薄面，强捺下性子：“这是我的家事，诸位不必操心。”
　　朱举纶道：“六少的家事，我们的确不宜干涉。可是事关与程氏的联姻，六少自然能明白轻重缓急。话说回来，程家要求启事中外，简直就是给六少下马威，咱们还点颜色给他们瞧瞧，倒也不妨。”顿了一顿，说道：“至于如何安置尹小姐，还请六少三思。”
　　二十四
　　静琬只迷迷糊糊蒙睡着了片刻，旋即又醒来。背心里有涔涔的冷汗，火车还在隆隆地行进，单调的铁轨发出咔嚓咔嚓的声音，她的手按在胸口上。车窗上垂着窗帘，她坐起来摸索着掀开窗帘，外面只是漆黑一片，什么都看不到。
　　兰琴就在她床对面的沙发上打盹，听到声音轻轻叫了声：“夫人。”这个称呼异常地刺耳，她慢慢地垂下手去，兰琴没有听到回应，以为她睡着了，便不再出声。她重新躺下去，在黑暗中睁大着双眼，那块怀表还放在枕畔，嘀嗒嘀嗒，每一声都像是重重地敲在她心上。这火车像是永远也走不出这沉沉的夜。
　　她蜷着身子，虽然有厚厚的被褥，仍旧觉到侵骨的寒意。夜色这样凝重，像是永远也等不到天明，火车沉闷的轰隆声就像从头上碾过去一样，皮肤一分分地发紧，紧得像绷着的一支箭，她不能去想那篇启事，一个字都不能去想。侍妾尹氏……权宜所纳……他将她钉在这样的耻辱架上，他这样逼着她，几乎将她逼上绝路去。她从来没有这样恨过一个人，这恨如同万千虫蚁，在她心间啮噬，令她无法去思考任何问题。只有一个执意若狂的念头，她只要他亲口说一句话。
　　火车在黄昏时分抵达承州，天零零星星飘着小雪。雪寂寂无声地落在站台上，触地即融，水门汀湿漉漉的，一切都是湿漉漉的。几部汽车停在站台上，车上极薄的一层积雪，正不停地融成水淌下来。所有的旅客都暂时未被允许下车，他们这包厢的门提前打开，兰琴怕她滑倒，小心翼翼地伸手欲搀扶她，她推开兰琴的手，火车的铁扶梯冰而冷，森森的铁锈气，近乎于血腥的气味。数日来，她的嗓眼里只有这种甜腻令人作呕的味道，似乎随时随地会反胃吐出来。何叙安亲自率人来接她，见她下车立即上前数步，神色依旧恭敬：“夫人路上辛苦了，六少昨天才乘专机赶回来，此时正在下处等着您。”
　　她淡然答：“不用口口声声地称呼我夫人，你们六少在各大报纸所刊启事，你难道不知道吗？”
　　何叙安碰了这样不软不硬一个钉子，仍旧微笑应了个“是”，亲自扶了车门，让静琬上车。汽车风驰电掣，进了城之后驶到一条僻静的斜街，转向一座极大的宅院，他们的汽车只按了一下喇叭，号房里就出来人开了大铁门，让他们将车一直驶进去。那花园极大，汽车拐了好几个弯，才停在一幢洋楼前。何叙安下车替静琬开了车门。虽然是冬天，花园里高大的松柏苍翠欲滴，进口的草皮也仍旧绿茵茵如绒毯。她哪有心思看风景，何叙安含笑道：“尹小姐看看这里可还合意？这是六少专门为尹小姐安排的住处，虽然时间仓促，可是花了不少心思。”静琬只问：“慕容沣呢？”

------------
如果没有你（4）
------------

　　何叙安说：“六少在楼上。”遂引着她走进楼中。一楼大客厅里四处都是金碧辉煌的装饰，落地窗全部垂着华丽的天鹅绒窗帘，用金色的流苏一一束起，法式古董家具，历经岁月的樱桃木泛着红润如玉的光泽，那沙发上都是堆金锦绣，地上厚厚的地毯直让人陷到脚踝，布置竟不比大帅府逊色多少。何叙安有意道：“六少说尹小姐喜欢法国家具，这样仓促的时间，我们很费了一点功夫才弄到。”静琬连眼角也不曾将那些富丽堂皇瞥上一眼，不待指引，直接上楼去，何叙安紧随在左后，轻声道：“尹小姐有话好说，六少是情非得已。”静琬回过头来，冷冷地瞥了他一眼。他本来还想先铺垫上几句话，此时觉得她目光一扫，竟似严霜玄冰一样令人不寒而栗，微微一凛，直觉此事不易善罢甘休，此时已经到了主卧室之外，他不便再跟随，止住了步子。
　　慕容沣心情烦躁，负手在那里踱着步子，只听外面的沈家平叫了声：“六少”，静琬已经径直走进来，她数日未眠，一双大眼睛深深地陷进去，脸颊上泛着异样的潮红。她的身子在微微发抖，身上那件黑丝绒绣梅花旗袍的下摆如水波般轻漾。他嘴角微微一动，想说什么，可是什么话都说不出来。静琬上前两步，将手中紧紧攥着的一纸文书往他脸上一摔，声音像是从齿缝间挤出：“慕容沣！”
　　他伸手抓住那张纸，一瞥之下才知道是自己与她的婚书。他本能般伸手紧紧抓住她的右腕：“静琬，你听我说。”她并不挣扎，只是冷冷瞧着他。他睥睨天下，二十余年来都是予取予求，可是这么一刹那，他竟被她这目光刺痛了。他竟似有一种近乎害怕的感觉，这前所未有的害怕，令他几乎要乱了方寸，她不哭也不闹，只是那样决绝地看着他，他早就想好的一篇话就在唇边，可是竟然说得那样艰难：“静琬……你要体谅我。这件事是我对不住你，但我是爱你的，只是眼下不得已要顾全大局。我送你去扶桑，就是不想让你伤心。”
　　她唇边浮起一个凄厉的微笑：“侍妾尹氏，权宜所纳。慕容沣，原来你就是这样爱我？”他烦乱而不安：“静琬，你不能不讲道理。我对你怎么样，你心里难道不清楚？你给我三五年时间，现在和程家联姻，乃是权宜之计，等我稳定了局面，我马上给你应有的名分。静琬，我说过，要将这天下送到你面前来。”
　　她全身都在发抖：“你这样的天下我不稀罕，我只问你一句话，我们的婚约你如今矢口否认，是不是？”
　　他紧紧攥着那纸婚书，并不答话，她的手腕就在他的掌心，荏弱得似轻轻一捏就会碎掉：“静琬，我只要你给我三五年时间，到时我一定离婚娶你。”她将手抽回去，一分一分抽回去。唇边的笑意渐渐四散开来，那笑容渐次在脸上缓缓绽放开来，眼底掩不住那种凄厉的森冷：“既然如此，六少，我祝你与程小姐白头偕老。”
　　她眼中的疏离令他从心底生出寒意来，他用力想将她搂入怀中：“静琬。”她扬手就给了他一记耳光。他微微一动，终究是不避不躲，只听 “啪” 清脆一声，他的脸颊上缓缓浮起指痕。她这一掌几乎用尽了全身的力气，踉跄着向前扑去。他紧紧扶住她的脸：“静琬。”他的唇狂乱而热烈，劈头盖脸地落下来，她只有一种厌恶到极点的恶心，拼命地躲闪。他的力气大得惊人，她挣不开，情急之下用力在他唇上一咬，他吃痛之下终于抬起脸，她趁机向他颈中抓去，他只用一只手就压制住了她的双臂。她敌不过他的力气，他的呼吸喷在她脸上，她厌憎到了极点，只有一种翻江倒海似的反胃。屈膝用力向上一撞，他闷哼了一声，向旁边一闪。她的手触到了冰冷的东西，是他腰际皮带上的佩枪，她用尽全身的力气往外一抽，“咔嚓”一声打开了保险，对准了他。
　　他的身体僵在那里，她大口大口喘着气，胸口剧烈地起伏着。他反而镇定下来，慢慢地说：“你今天就一枪打死我得了。静琬，我对不起你，可是我没法子放了你。”
　　她的眼泪哗哗地涌出来，模糊的泪光里他的脸遥远而陌生，从前的一切轰然倒塌，那样多的事情，那样多的从前，到了今天，千辛万苦，却原来都是枉然。他说过要爱她一生一世，一生一世那样久，竟然到了现在就止步不前。他伸出手来，扶着她的枪口，一分一分往自己胸口移去，她的手指在发抖，他的手指按在她的手指上：“你开枪，我们一了百了。”
　　汹涌的眼泪涌出来，她从来没有这样软弱过，她的嘴角在发抖，喉咙里像是有小刀在割，他的瞳仁里只有她的脸庞，依稀眷恋地看着她，索性将枪口又用力往前一扯：“开枪！”冰冷的眼泪淌下来，她哽咽：“你这个混蛋，我有了你的孩子。”
　　他的身子一震，就像是一个晴天霹雳，近在耳畔，轰然击下。他的手一下子滑落，脸上迷惘得像是没有听懂，那眼里起初只有惊诧，渐渐浮起欣喜、爱怜、关切、哀伤、懊恼、迟疑……复杂得连他自己都不知道，自己这一刹那到底在想什么。他伸手握住那管枪，她的手上再没有半分力气，任由他将枪拿开去。他默默地看着她，她的眼泪不停地涌出来，她胡乱用手去拭，他试图替她去擦，她身子往后一缩：“走开。”
　　他嘴角微动，终于还是默然往后退了一步，她只能听到自己细微的啜泣声，他迟疑地伸出手去，落在她剧烈颤抖的肩膀上。她的脸深深地埋在双臂间，仿佛惟有这种方式可以保护自己。他心乱如麻，她的姿势仍旧是抗拒的，他强迫地将她揽入怀中。她挣扎着仰起满是泪痕的脸，目光里几乎是哀求了。她素来好强，从来没有这样瞧着他，他的心一软，那种细密的抽痛一波波袭来，如同蚕丝成茧，千丝万缕，一根根缠上来，缠得他透不过气来。他从来没有这样的体会，他的骨肉血脉――她所孕育的他的孩子。这才是世上最要紧的，甚至比江山万里更要紧……他嘴角微微一动，几乎就要脱口答应她。他与她的孩子，他们共同血脉的延续，他的心里汩汩流淌的仿佛不是血，而是一把火，从此后她才是他的，完完全全都是他的。他们的一部分融在一起，此生此世都会在一起。他的目光落在墙上的地图上，那用红色勾勒出的大片疆域，就是永江以南二十一省的无尽河山。就这么迟疑的一刹那，她已经尽看在眼里，她打了个寒噤，最后一丝希望便如风中残烛，微芒一闪，却兀自燃成了灰烬。她的整个人都似成了灰烬，室内的汽水管子烧得这样暖，她的全身也是冰冷的，再无一丝暖意。
　　她突然反应过来，起身就向门外奔去，刚刚奔出三四步，他已经追上来紧紧箍住她：“静琬，你听我说，我不会委屈你和孩子。程谨之不过有个虚名，你先住在这里，等时机一到，我就接你回家去。”
　　她的身体发僵，她几乎是费了全部的力气才转过脸来，舌头也像是发麻，她说得极慢，可是一字一句，极是清晰：“慕容沣，假若你妄想金屋藏娇，那我现在就可以清楚地告诉你，如果我不是你堂堂正正的妻子，这个孩子我绝不会生下来。”他额上的青筋一根根暴起老高，他的眼睛也像要噬人一样：“你若是敢动我的孩子，我就叫你后悔一辈子。”
　　她的眼里恍惚闪过迷离的笑意，她的声音轻轻的，低微的，像是梦呓一样：“一辈子……”窗外有轻微的风声，零星的雪花扑在玻璃上，瞬间融成小小的水珠。仿佛那日在山间，大片的落叶从头顶跌落下来，乱红如雨，无数的红叶纷纷扬扬地跌落下来，像是无数绞碎的红色绫罗。“宫叶满阶红不扫”，当时她念头只是一闪，忘了这句诗的出处。她紧紧地搂着他的颈子。他一步步上着台阶，每上一步就微微一晃，可是他宽广的肩背像是可以背负她直到永远，他说：“我背着你一辈子。”

------------
如果没有你（5）
------------

　　她想起那整首的长歌来，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”她忘了，最后一句原来是“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”。她竟然忘了，忘了最后是这样一句。
　　脸上的泪还是冷的，她的心也是冷的，死灰一样的冷。“西宫南苑多秋草，宫叶满阶红不扫。”那样信誓旦旦的誓言，哪里抵得过事过境迁的满目疮痍？她的一颗心已经彻底地冷了，死了，“宛转娥眉马前死”，她亦是死了，对他的一颗心，死了。
　　她鄙夷地看着他：“你所谓的一辈子有多久，慕容六少？”
　　外面的雪变成了霰子，劈劈啪啪打在玻璃上，急而乱地迸开去，更多的雪霰子敲在窗上。她扑过去打开插销，森冷透骨的寒风呼一声扑在身上，直割得人脸上火辣辣地作痛。风挟着无数的雪粒子打在她身上，密急得令人窒息，四周都是迸开的雪，下面是深不可测的黑暗，无限诱惑着她。她未来得及向那无尽的黑暗投去，他已经扑上来抓住了她，将她从窗前拖开。她狂乱地咬在他手上，更重的血腥气涌入口中，他全身绷得紧紧的，可是无论如何就是不放手。温热的血顺着齿间渗入，她再也无法忍受，别过脸去剧烈地呕吐着。
　　她本来就没吃什么东西，搜肠刮肚地呕吐，几乎连胆汁都要吐出来了。他的手垂着，血一滴滴落在地毯上，溅开一朵朵红色的小花。
　　她几乎将全身最后的力气都吐光了，喘息而无力地半伏半撑着身体，他用力将她的脸扳起，她的眼里只有绝望的恨意，他呼吸微微急促：“尹静琬，你要是敢再做这样的事，我就叫你的全家人给你陪葬！”
　　她撑着身子的手在发抖，她的身体也在瑟瑟发抖，她紧紧咬着唇，几乎就要将自己的嘴唇咬破了。他大声地叫人，沈家平一早避得远远的，过了好一阵子才听见，赶忙过来。慕容沣向窗子一指：“叫人将窗子全部钉死。”目光冷冷地扫过她：“给我看好她，她若少一根头发，我就惟你是问。”
　　沈家平见到这种情形，已经明白了几分，连声应“是”。慕容沣又转过脸来，冷冷地瞥了她一眼，掉头摔门而去，沈家平为难而迟疑地叫了声：“夫人。”静琬伏在那里，她的嘴角还有他的血，她伸出手来拭去，又一阵恶心翻上来，摸索着扶着床柱子，软弱得几乎站不起来。沈家平见状，觉得十分不便，便叫兰琴来将她扶起。她脸上还洇着不健康的潮红，可心里那种不闻不问的狂热已经隐退，她渐渐清醒过来。她做了傻事，她竟然将自己弄到如此不堪的地步。
　　兰琴打来水给她洗脸，她任由兰琴用滚烫的毛巾按在她额上。毛巾的热给她一点温暖，她用发抖的手接过毛巾去，慢慢地拭净脸上的泪痕。兰琴拿了粉盒与法国香膏来，说：“还是扑一点粉吧，您的脸色这样不好。”她无意识地看着镜子里自己的脸，眼睛已经深深地陷了下去，像是孤零零的鬼魂一样，更像是失了灵魂的空壳。她将那毛巾又重重地按在脸上，连最后一点热气都没有了，微凉的，湿重的。不，她绝不会就这样。
　　侍卫们已经拿了锤钉之类的东西进来，砰砰地钉着窗子。外面夜色深重，只听见北风如吼，雪嘶嘶地下着。
　　二十五
　　因为屋子里太暖，窗子玻璃上霜花融了水，一道道无声地淌下去。静琬睡在那里，身子都是僵的，她知道天是亮了，窗帘没有拉上，玻璃上都是水汽，朦朦胧胧看不清楚外面。
　　她模糊记得进来的路，房子前面都是花园，第二天才知道房子后面也是花园，西洋式修剪齐整的草坪，碎石小径两旁皆是整齐的行道树，雪在夜里就停了，天阴阴沉沉，风声湿而重。兰琴看她凝望窗外，连忙将窗帘放下来，说：“小姐当心受凉，这窗缝里有风进来。”又赔笑说：“这样枯坐着怪闷的，我开话匣子给小姐听好不好？”静琬并不理睬，她自从被软禁于此后，总是懒怠说话，兰琴见她形容懒懒的，也是司空见惯，于是走过去开了无线电。
　　本来外国的音乐台，就是很热闹的一种气氛，可是因为这屋子里太安静，无线电里又正在播放歌剧，只叫人觉得嘈杂不堪。静琬一句也没听进去，沙发上放着沈家平特意找来给她解闷的几本英文杂志，她随手翻开一本。封底是洋酒的广告，一个洁白羽翼的安琪尔正浮在酒瓶上方，黯蓝的底色上，清晰地显出稚气无邪的脸庞。静琬看了这幅广告，不知为何心中一恸，眼泪又要涌出来。兰琴怕她生气，也不敢说话，恰好这个时候号房通报进来说：“四太太来瞧小姐了。”
　　兰琴听了，真如遇上救星。四太太倒不是一个人来的，还有丫头在后面捧着些东西，一进来就笑道：“外面可真是冷，你这里倒暖和。”一边说，一边脱下藏獭皮大衣，兰琴忙上前帮忙接过大衣去。四太太里面不过穿了件烟蓝色织锦缎旗袍，越发显得那腰身不盈一握。她笑盈盈地说：“昨天才听说你回来了，所以我赶紧过来瞧瞧，若是少了什么，我叫人从家里拿来。”见静琬坐在那里，只是沉静不语，于是抚着她的头发说：“好孩子，我知道你是受了委屈，六少在气头上，所以行事不甚周全。你也得体谅他，他在外头有他的难处。”静琬将脸一扭，并不理睬她，四太太笑道：“瞧你，又耍小孩子脾气了不是？”叫过兰琴来，问起静琬的饮食起居，又絮絮地说了许多话，才告辞而去。
　　四太太因为静琬这样冷淡的态度，无从劝起，所以又过了几天，就和慕容三小姐一道来。这几日来，静琬情绪像是渐渐稳定了一些。而且当时在陶府里颇住了一段日子，三小姐从来待她很客气，所以看到三小姐来，还是出于礼貌站起来，不卑不亢称呼了一句“陶太太”。三小姐“哎哟”了一声，笑道：“怎么这样见外？还是和原先一样，叫我一声三姐吧。”执着她的手说：“早想着来看你，听说你一直病着，又怕你不耐烦，近来可好了些？”
　　静琬勉强含糊了一声，三小姐说：“说你总不爱吃饭，这怎么行？有身子的人，饮食最要紧了。我记得你最爱吃我们厨子做的清蒸鲥鱼，所以今天特意带了他来，早早已经到厨房去做蒸鲥鱼了。”四太太问：“冰天雪地的，上哪儿弄的鲥鱼？”三小姐笑道：“这就是有人痴心了，一听见我说静琬爱吃蒸鲥鱼，马上派了专机空运回来。”四太太啧啧了两声，说：“那这条鱼何止千金，简直要价值万金了。”正说着话，外面已经收拾了餐桌，厨房送上数样精致的菜肴，其中果然有热气腾腾的蒸鲥鱼。

------------
夫妻：床头吵架床尾和（1）
------------

　　三小姐不由分说，牵了静琬的手，硬是让她在餐桌前坐下来。那鲥鱼上本盖着鳞，早就用线细细地穿好了的。一见她们坐定，侍立一侧的下手厨子迅速地将线一拎，将鱼鳞全部揭去了。四太太说：“你们闻闻，真是香，连我都觉得饿了。”静琬淡淡笑了一声：“来是鲥鱼去是鲞，这个时节的鲥鱼，还有什么吃头。”四太太笑道：“现在吃鲥鱼自然不是时节，可是这鱼来得不易，有人巴巴地动了专机，多少给他点面子，尝上一筷子罢。”一面说，一面拿了象牙箸，挟了一块放到静琬碗中。
　　就算不视她为长辈，她到底也年长，静琬不便给她脸色瞧，只得勉强将鱼肉吃下去。兰琴早盛了一碗米饭来，四太太与三小姐陪着说些闲话，静琬不知不觉，就将一碗饭吃完了。喝过茶又讲了一会儿话，三小姐就说：“就咱们也怪闷的，不如来打牌吧。”四太太笑道：“可真正是三缺一，就打电话叫六少来吧，咱们三个人做顶轿子抬他，赢个东道也好。”静琬将脸色一沉，说：“我累了，要休息了。”
　　四太太笑道：“床头吵架床尾和，你真正气他一辈子不成？再过几个月，他也是当父亲的人了，你也给他点面子嘛。”静琬淡淡地说：“他若来了，我是绝不会坐在这里的。”三小姐哧地一笑，说：“你呀，净说这样的气话。”她们两个人尽管这样说，可是不敢勉强她，四太太就说：“不如叫姝凝来吧。”见静琬并不做声，于是打电话叫赵姝凝来。
　　静琬虽然淡淡的，可是一个人在屋子里，时光最难打发，和她们打了四圈牌，很快就到吃晚饭的时候了。四太太最会察言观色，见静琬虽然略有倦色，并无厌憎之意，才略放下心来。她们一起吃了晚饭，因为换了厨子，又有几样地道的南方菜，静琬也有了一点胃口。静琬本来与姝凝就谈得来，吃过饭后，又坐了好一会儿，她们才走。
　　就这样隔不了几天，她们总是过来陪着静琬，有时是四太太来，有时是三小姐来，有时是赵姝凝来，有时两人一块儿，有时三人都来，打上几圈牌，说些家常闲话。静琬神色间仍是淡淡的，但较之以前的不理不睬已经要好上许多。
　　一转眼就到了腊月里，这天下着大雪，四太太忙于年下琐事，只有姝凝独个儿来看静琬。静琬因见姝凝穿着一件玄狐皮大衣，问：“又下雪了吗？”姝凝说：“刚开始下，瞧这样子，只怕几天都不会停。”静琬说：“昨天风刮了一夜，我听着呜呜咽咽的，总也睡不着。”姝凝说：“我瞧你一天也只好睡六七个钟头，这么下去怎么好？”静琬恍惚地一笑，说：“还能怎么样呢，最坏不过是个死罢了。”姝凝说：“怎么又说这样的话，叫六哥听到，又要难受半晌。”
　　她一提到慕容沣，静琬就不再答话，姝凝自悔失言，于是岔开话：“姨娘叫我来问，这几天想吃什么，想要什么，只管说了，姨娘打发人去安排。”静琬轻轻地摇一摇头，问：“你失眠的毛病，是怎么治的？”姝凝道：“我是吃西药，大夫给开的一种安神助眠的丸子。”静琬说：“我这几天实在睡不好，你给我一颗试试好不好？”姝凝迟疑了一下，说：“你现在不能乱吃药吧。”静琬说：“那你替我问问大夫，看我能吃什么药。”又说：“别告诉六少，省得他兴师动众，生出许多事来。”姝凝听了这句话，不晓得为什么，抬起眼来凝望着她。静琬眼里只有一种坦然，仿佛了然于胸，又仿佛淡定自若，眼眸晶莹而分明，瞳仁里惟有她的倒影。
　　姝凝回去之后，辗转不安了好几天，几次见到慕容沣，想要告诉他，最后不知为何，终究将话咽了下去。她打电话问过了医生，最后去看静琬时，还是只给了她半颗药，说：“医生说虽然没有什么危害，但最好不要吃，就算吃，也只用一半的剂量。”静琬“嗯”了一声，随手将那裹着半颗药的纸包收在妆台抽屉里，说：“如果实在睡不着，我再吃它。”
　　姝凝虽然问过大夫，因为隐约猜到一两分，心里害怕，一直惴惴不安。陪她坐了一会儿，慕容沣就来了。静琬见到他向来没有好脸色，脸色一沉，就说：“我要睡了。”姝凝忙道：“那我改天再来看你吧。”她走了之后，静琬径直就回房间去，随手就关门，慕容沣抢上一步，差点卡住了手，到底还是将门推开了。笑着问：“怎么今天这么早睡觉？”
　　静琬见没能将他关在外头，于是不理不睬，自顾自上床躺下，慕容沣坐在床边，说：“生气对孩子不好，难道你不知道吗？”静琬哼了一声，转过身去。慕容沣说：“你看你瘦的，这背上都能见着骨头了。”伸出手去，便欲摸她的肩，她早有防备，身子向里一缩，冷冷地道：“走开。”慕容沣见她声气像是又动了怒，笑道：“好，好，我走，你别生气，好好休息要紧。”
　　他话虽然这样说，人却并没有动弹。静琬许久听不到动静，以为他已经走了，翻身回头一看，他正凝视着自己。她的眼中浮起薄冰样的寒意，他说：“我知道你恼我，事已至此，就算是我不对，你总不能恼我一辈子。”静琬一直不肯答理他，回过头去，继续拿脊背对着他。她最近消瘦许多，窄窄的肩头，更叫人怜意顿生。他说：“你想不想见见家里人，我叫人去接你母亲来陪你，好不好？”
　　她恍若未闻，一动不动地躺在那里，眼泪顺着眼角滑下去，枕头是月白缎子，并不吸水，眼泪冰冷地贴在脸颊上。母亲……她哪里还有半分颜面见母亲，小孩子的时候，在外面稍稍受了一点委屈，就可以扑回母亲怀中放声大哭。如今她哪里有脸去见母亲？几乎用尽了全身的力气，才忍住不哭出声来。她的肩头微微颤抖，他的手终于落下来：“静琬？”
　　她的身子在发着抖，极力不让自己哭出声来，只用力甩脱他的手，他胆子大了一些：“静琬……”她举手一扬，想要格开他的手臂，终究敌不过他的力气，她的胸口剧烈地起伏着，脸上犹有泪痕，眼里却只有决然的恨意。他的眼里有一丝恍惚，情不自禁地以手指抚上她的唇。她推攘不动，急促地呼吸着，他用力揽她入怀，她情急之下又张口欲往他手臂上咬去。他牢牢扶住了她的脸，不让她咬到自己，哈哈大笑：“你如今怎么像小狗一样，动辄就咬人？”
　　她挣扎着拳打脚踢，他也并不闪避，她重重一拳击在他下巴上，反将自己的手撞得生疼，他捉住她的双手，说：“好了好了，出气了就算了，当心伤着咱们的孩子。”静琬怒目相向：“谁跟你生孩子！”慕容沣笑逐颜开：“当然是你啊。”静琬精疲力竭，只是狠狠地瞪着他：“不要脸！”
　　慕容沣收敛了笑容，慢慢地说：“静琬，我对不住你。无论你怎么样骂我，恼我，我都认了。”静琬本来眉头蹙在一起，满脸都是狼藉的泪痕，她胡乱用手去拭了一下，他要替她去拭，她不许。他执意扶牢了她的脸，她用尽力气一根根掰开他的手指，刚掰开一根，另一根又重新牢牢地握住。怎么样都是徒劳，她真的要哭出来了。他说：“静琬，你就看在孩子面子上，原谅我这一回，好不好？”
　　她咬着，踢着，打着，所有的方式并不能令他放开她，唇齿间他的气息，熟悉又陌生到了顶点。她曾经惟一拥有，而后永远失去的一切……这样浓烈灼热，初次的相遇，他就是这样吻着她。直到最后她呼吸窘迫，双颊都泛起潮红，他终于放开她。他们两个人呼吸都是紊乱的，她的眼睛因为泪光而晶莹，她本来是抗拒地抵着他的胸口，现在只是紧紧揪着他衣襟。他竟然不敢动弹，只怕自己最细微的动作，也会令她突然放手。他竟然害怕起来，台灯的纱罩是粉红色的，电灯的光映出来就是淡淡的粉色，她脸色本来是苍白的，在这样的灯光下，仿佛有了一点血色……她像是突然打了个寒噤，一下子撒开手去。

------------
夫妻：床头吵架床尾和（2）
------------

　　他心中一搐，最深处有一种绝望样的害怕，他竟然不敢去握她的手。她像只受伤的小兽，蜷在床最里面的角落里，声音低而微：“你走。”他欲语又止，她疲倦地合上眼睛：“我累了，我要睡了。”
　　四下里都很安静，静得连窗外的风声都听得到，她自己的一颗心也在那里跳着，又快又急，每一次收缩，都是一阵刺痛，仿佛那里堵着什么东西一样难过。每一次心跳，就能牵起隐隐的痛。
　　外面有拘谨的敲门声，沈家平的声音传了进来：“六少。”他问：“什么事？”沈家平隔着门说：“外面雪下大了，路上又开始在结冰，六少若是不回大帅府，就在这边休息的话，我就先叫司机将车停到车库去。”
　　他下意识转过脸去看静琬，她已经闭上眼睛，浓而密的睫毛像是蝴蝶的一双翅，在灯下投下微影。几缕乱发垂在脸畔，那脸颊上的泪痕仍清晰可见。他心中百味陈杂，一时也说不出是怜是爱，还是一种歉疚与隐忧。最后只是长长叹了口气，走过去开了门，对沈家平说：“走吧。”
　　二十六
　　自从这天后，他每天必然都要过来看静琬。转眼到了二十三过小年。这天一直飘着零零星星的小雪，家家户户过年的爆竹声远远传来。大帅府中自然有团圆家宴，待得酒宴散时，已经是晚上十点钟了。沈家平原本预备慕容沣不再出去了，没想到慕容沣仍旧叫他安排汽车。路上已经结了一层薄冰，极是难走，短短一点路程，汽车走了差不多半个钟头才到。
　　静琬这里静悄悄的，楼下连一个人也没有。慕容沣上楼之后，进了起居室才看到兰琴坐在壁炉前织围巾，见着他十分意外：“六少？”慕容沣问：“静琬呢？”兰琴说：“小姐一个人吃了饭，孤零零地坐一会儿，我怕她又伤心，早早就劝她去睡了。”
　　慕容沣听说静琬睡了，放轻脚步走进卧室里，一眼就见到床上并没有人。转脸才看见静琬抱膝坐在窗台上，怔怔望着窗外出神。他心中一酸，说：“怎么坐在那里？当心着凉。”静琬听到他的声音，不易觉察地微微一震，却坐在那里并没有动弹。
　　慕容沣看到窗台上搁着一只水晶酒杯，里面还有小半杯酒，静琬的脸颊带着一种不健康的绯红。他说：“真是胡闹，谁给你的酒？你现在怎么能喝洋酒！”她眼底有迷蒙的水汽，嘴角却微向上扬：“我自己在隔壁找到的。”隔壁是间小的会客室，里面陈列了许多洋酒。他看酒瓶里只浅了一点下去，才微微放下心来。
　　她的声音低而微：“你听，外面还在放爆竹。”
　　稀稀落落的鞭炮声早就安静了下去，夜色寂静得只听到呼呼的风声。他说：“你喝醉了。”她“嗯”了一声，抬起头来，鬓发微松，许多纷扬的短发都垂了下来，她也懒得伸手掠起来。他问：“你晚上吃的什么？”
　　她笑起来：“今天是小年夜，应该吃团圆饭，我一个人吃的团圆饭。”她这样的笑容，却比哭更叫人看了难过。他说：“都是我不好，我应该早点过来陪你。”她淡淡地道：“六少这么说，我怎么敢当。”他说：“静琬……”她将脸一扭，重新望着窗外，窗外透出的一点光，照着纷纷落下的雪花，更远处就是深渊一样的黑暗。
　　他温言问：“我叫厨房弄点点心来，我陪你吃好不好？”她将下巴搁在手臂上，并不做声，他于是按铃叫人进来，吩咐厨房去准备消夜。
　　厨房很快就弄好了送来，慕容沣素喜面食，静琬这一阵子胃口又弱，所以厨房准备了清汤细面，蒸了一盘热气腾腾的象眼馒头，还配了四样小菜，一碟冬笋炒火腿丝，一碟雪里蕻，一碟鸡脯丝拌黄瓜，一碟卤汁豆腐干。慕容沣晚上吃的家宴，自然是罗列山珍海味，那些鲍翅之类都是很浓腻的，看到这几样清爽的小菜，笑着说：“我也饿了，我给你盛面条好不好？”说着拿起筷子，为她挑了一碗面条在碗里，又将鸡汤浇上些，说：“仔细烫。”
　　他这样殷勤，静琬倒似是若有所动，终于接过面去，默不做声挑了几根，慢慢吃着。慕容沣见她脸色渐渐平和，心中欢喜，说：“雪夜吃这样热气腾腾的东西，方觉得好。”又说：“这样的时候，应该温一点黄酒来喝。”餐桌旁搁着静琬没喝完的半杯洋酒，她伸手将杯子轻轻一推：“你要是不嫌弃，凑合着喝这个得了。”他听她语气平静，倒是连日来极难得的温和，于是接过杯子去，说：“我当然不嫌弃。”一口气就将那杯洋酒喝完了，静琬见他喝得极快，瞥了他一眼：“不是在家里喝了酒来的，还这样？”
　　他笑着说：“你给的酒，就算是毒药，我也要一口吞了啊。”他本来就是薄醺，这杯酒又喝得急了，心突突地跳着，只见她微垂着头，露出雪白的后颈，真如凝脂一样白腻，情不自禁伸手去摸了一摸，静琬将他的手拨开：“吃饭就吃饭，动手动脚的做什么？”他心里高兴，也不多说，拿过酒瓶，替自己又斟了一杯。静琬呷着面汤，看他喝完之后又去斟酒，忍不住放下面碗说：“你回头要是喝醉了，不许借酒装疯。”
　　他突然将酒杯往桌上一撂，不由分说将她打横抱起，不待她惊呼出声，已经低头吻住她。他的气息喷在她的脸上，浓烈的酒香，夹着烟草的甘冽，唇齿间的缠绵令她有一刹那的恍惚，紧接着就是令人窒息的强取豪夺。她的背已经抵在柔软的床褥上，他急促的呼吸令她有一丝慌乱，他的脸是滚烫的，贴在她的颈子间，肋下的扣子已经让他解开了好几颗，她用力去推他：“当心孩子……”他停下了动作，却将身子往下一滑，将脸贴在她的小腹上。她素性怕痒，忍不住推他：“做什么，不许胡闹。”

------------
夫妻：床头吵架床尾和（3）
------------

　　他说：“我在听孩子说话。”她怔了一下，才在他肩上捶了一下：“胡说八道。”他正色道：“是真的，连孩子都在说，妈，别生爸爸的气了。”静琬哼了一声，并不接口，他的脸上只有温和的宁静：“你说，我们的孩子，会长得像我还是像你？”静琬心中如被狠狠地剜了一刀，只差要落下泪来。只听他说：“如果是个儿子，长大了我要将他放在军队里，好好地磨炼，将来必成大器。”静琬再也忍不住，只是紧紧攥着身下的床单，硬生生将眼泪咽下去。他的声音低低的，因为贴在她的身躯上，嗡嗡的听不真切：“如果是个女孩子，最好长得像你一样，那样才好。五姐比我只大三个月，我四五岁的时候，有次在院子里瞧见爹将她驮在肩上摘石榴花，羡慕得不得了，就不懂得，为什么爹老打我，却对姐姐那样好。现在想想才觉得，女儿有多叫人心疼，等到后年端午节，我们的女儿已经满了周岁，我也能驮着她摘花了……”
　　她的声音根本不像是自己的：“后年端午节……”他“哧”地笑了一声，并没有抬起脸来，声音仍旧很低：“有点傻气吧，我自己也觉得傻气，可是自从知道你怀孕，我老在想咱们的孩子会是什么样子。”停了一停，声音更加低下去，如同梦呓一样：“静琬，我对不住你。我从来没有求过人，可是这回我求你，你恼我恨我，我都认了，我只求你，别恼这孩子。”
　　她的身体剧烈地颤抖着，像是再也无力承受这一切，她说不出话来，只拼命地咬着自己的唇，仿佛只有藉由肉体上的痛楚，才能压制心里的痛楚。他的脸隔着衣衫，温柔地贴在她的小腹上，过了好久好久，才抬起头来。她从来没有见过他如此温柔的凝睇，她心中凄楚难言，只是不愿再面对他这目光，本能般闭上眼睛。
　　他的吻，轻柔而迟疑，落在她的嘴角，耳畔似有山间的风声。他背着她拾阶而上，青石板的山石路，弯弯曲曲从林间一路向上，她紧紧地搂在他颈中，头顶上是一树一树火红的叶子，像是无数的火炬在半空里燃着，又像是春天的花，明媚鲜妍地红着。天色晦暗阴沉，仿佛要下雨了，铅色的云低得似要压下来。他一步步上着台阶，每上一步，微微地晃动，但他的背宽广平实，可以让她就这样依靠。她问：“你从前背过谁没有？”他说：“没有啊，今天可是头一次。”她将他搂得更紧些：“那你要背我一辈子。”
　　有蝶翅一样温柔的轻触，每一次碰触，像是燃起明媚的花靥，一朵朵绽放开来……往事盛开在记忆里，一幕幕地闪回。那些依稀的往事，飘零缤纷，无声地凋谢。惟有他的脸庞，是火热滚烫的，贴在她的心口，紧紧的，从里面迸发出心跳的声音。“扑通扑通扑通”，一声比一声更急促。她的长发纠缠在他的指间，他的唇纠缠在她脸颈之间，无数的雪花在窗外无声坠落。
　　她往无尽的虚空里坠去，紧紧抓着他的肩，四面只有轻微的风声从耳畔掠过，她如同雪花一样，无穷无尽地只是向下落着，没有尽头，没有方向。他是火热的焰，每一处都是软化的，又都是坚硬的。他既在掠夺，又在给予，她粉身碎骨地融化了，又被他硬生生重新塑捏出来，可是烙上最深最重他的印记，永不能磨灭。雪越下越大，风扑在窗上，簌簌作响。
　　到了凌晨两三点钟的光景，雪下得越发紧密了，窗帘并没有拉上，外面皑皑的白光映入室内，如同月色清辉。
　　睡着之后，他的手臂渐渐发沉，静琬慢慢地将他的手臂移开，然后缓缓侧过身子向着他，他睡得正沉，呼吸均匀，额头的碎发垂着，如同孩子一样。她轻轻叫了一声：“沛林。”见他没有醒来，她又轻轻叫了他两声，最后大着胆子凑在他耳畔叫了一声：“六少。”他仍旧沉沉睡着，一动未动。她蓦然有些害怕，她曾在英文杂志上看到说镇静剂不能与酒同服，可是研在酒里半颗药应该是不要紧的吧，她迟疑地伸出手去，按在他胸口上。他的心跳缓慢而有力，她慢慢地收回手去。
　　她听得到自己的呼吸，轻而浅，揭开被子，赤足踏在地板上，冰冷的感觉令她本能地微微一缩，她穿好睡衣，随手拿了绣花的丝棉晨衣披在外面。他的外套胡乱搭在椅背上，她回头看了一眼慕容沣，他仍旧睡得极沉，她伸手去衣袋里摸索，并没有找到她要的东西，她又搜了另一侧的衣袋，也没有。衬衣扔在地板上，她轻手轻脚走过去拎起来，那衬衣口袋有一沓软绵绵的东西。她掏出来，借着雪光一看，原来是花花绿绿厚厚的一沓现钞。她将钱攥在手里，突然想起他的外套里面有暗袋，于是拿起那衣服来，仔细地摸了摸，果然从暗袋里搜出一个精巧的玳瑁盒子，打开来一看，里面是那枚小小的田黄石印章。
　　她走到梳妆台前，从暗格里抽出一张事先写好的短笺，她原来曾仿过他的字，潦草写来，几可乱真：“兹有刘府女眷一名，特批准通行，各关卡一律予以放行。”她向着那枚印章轻轻呵了口气，钤在那笺上，然后仍旧将印章放回他衣袋里，蹑手蹑脚走过去打开衣柜，她已经有三个多月的身孕，腰身渐变，一件织锦旗袍竟然穿不得了。她不敢耽搁太久，只好胡乱寻了件衣服换上，然后穿上大衣，将钱与特别通行证都放到大衣口袋里。
　　她慢慢转动门锁，因为慕容沣今晚睡在这里，外面的岗哨临时撤掉了，走廊尽头是侍卫们的值班室，因为避嫌所以将门关着。有灯光从门缝中漏出来，她屏息静气地侧耳倾听，寂静一片，无声无息。只听得到她自己的心跳，又快又急。
　　她迟疑地回过头去，借着雪光模糊看见他一动不动地睡在床上，他总爱伏着睡，胳膊犹虚虚地拢在那里，仿佛要拢住什么十分要紧的东西，走廊里的光疏疏地漏进几缕，而她隐在深深的黑暗里。
　　他的脸庞是遥远的、模糊不清的，陷在枕间，看不真切。她终于回过头去，蹑手蹑脚走出去，然后轻轻地阖上门。走廊里铺的都是厚地毯，她一双软缎鞋，悄无声息就下得楼去。客厅里空旷旷的，值班的侍卫都在西侧走廊的小房间里，可是那是出去的必经之地。她心里犹如揣着一面小鼓，砰砰响个不停，侍卫们说话的声音嗡嗡的，她放轻了脚步，大着胆子迈出一步。
　　两名侍卫背对着她，还有一名正低头拨着火盆里的炭，她三步并作两步，几步就跨过去，重新隐入黑暗中。她的一颗心跳得像要从胸腔里蹦出来，隔着一重门，外面的风声尖利，近得就像在耳畔一样，她竟然就这样闯过来了。

------------
夫妻：床头吵架床尾和（4）
------------

　　她从口袋里取出那管唇膏，涂抹了一些在门轴上，油脂润滑，门无声无息就被她打开窄窄一条缝隙，她闪身出去。寒风夹着雪花扑在身上，她打了一个激灵，无数的雪花撞在她脸上，她勉强分辨着方向，顺着积满雪的冬青树篱，一直往前走。
　　缎子鞋已经被雪浸透了，每走一步，脚底都像被刀割一样。这痛楚令她麻木地加快步子，越走越快，越走越快，最后只是向前奔去。无数雪花从天落下，漫漫无穷无尽，每一步落下，积雪“嚓”一声轻响，而她只是跌跌撞撞向前奔去，留下身后一列歪歪扭扭的足迹，清晰得令人心惊肉跳。她的整个身体都已经冻得麻木而僵硬，最深重的寒冷从体内一直透出来，前方亦是无穷无尽的皑皑白雪，仿佛永远也不能走到尽头。
　　那堵灰色的高墙终于出现在面前，墙头插的碎玻璃在清冷的雪光下反射出锐利的光芒，她极力睁大了眼睛，虽然是后门，这里也设了一间号房，有灯光从窗间透出来，照着门上挂着的一把大大的铜制西洋锁。她从头上取下发针，插进锁眼里，十指早就冻得僵了，她从来没有做过这样的事，左扭右扭，那把锁仍旧纹丝不动。她的心跳得越来越快，指上一使劲，只听“咔嚓”一声，发针已经折断了，一下子戳在她指上，吃痛之下她本能地将手一甩，不想打在那门上，“咚”的一响。
　　号房里有人在说话，接着有人在开门，她连忙退开几步，情急之下身子一缩，慌忙无措，只好躲到冬青树后去，有人提着马灯走出来了，她从冬青的枝桠间看着那人走到门边，提灯仔细照了照锁，忽然又放低了灯，照着地面。她的心一下一下像撞在胸腔上，那人看了看地面，提着马灯慢慢走向冬青树。
　　她极力地屏住呼吸，可是耳中只有自己的心跳声，扑通扑通扑通，一下比一下大声，一下比一下更急促，无限扩大开去，像是天地间惟有她的一颗心，在那里狂乱地跳着。马灯越来越近，越来越近，那人终于一步跨过树篱，马灯蓦然燃在她面前。
　　她再也支持不住，无力地坐倒在雪地里，四周都是彻骨的寒冷，地狱一样的寒冷。那人看着她，眼底只有惊骇，马灯的那圈光晕里，无数的雪花正飞落下来，绵绵的雪隔在她与他之间，无声无息地坠落。她像是只瑟瑟发抖的小兽，茫然而无助。一朵绒绒的雪花落在她的睫毛上，盈盈地颤抖着。她绝望地看着他，嘴唇微微地哆嗦，那声音轻微得几乎连她自己都听不清：“严大哥。”
　　他的身子也不由微微发抖，风挟着雪花，往他身上扑去，清冷的雪光里，清晰瞧见她一双眸子。他忽然想起那日在山道上，日落西山，余晖如金，照得她一双明眸，如同水晶一样，比那绚丽的晚霞更要熠熠生辉。就如同在昨日一般，可如今这眼里只有无穷无尽的哀愁与绝望。风割在脸上，如刀子一样，他的心里狠狠一搐,突然咬了咬牙，将她一把拽起来，他的眼里闪烁着奇异的光彩，她不知道他要拿自己怎么样，只是惊恐万分地盯着他。
　　号房里有人在大声嚷：“严队长，有什么动静没有？没有就快回来，这风跟刀子似的，不怕冻破你的皮。”他回头答应：“我撒泡尿就回来。”一边说一边去衣下摸索，静琬正待要逃开，忽见他抽出的竟是钥匙。屋子里的人高声说：“仔细尿到一半就冻成冰凌子，回头撅你一跟头。”屋里另一个人哈哈大笑起来，严世昌轻手轻脚地开锁，一边高声骂道：“你们两个再胡说八道，看我进来不拿那火炭塞住你们的嘴。”他将门推开，往外左右一望，外面是黑沉沉的夜，寂静得如同古墓。静琬早就呆在了那里，他将她用力往外一推，她回过头来，他用力一挥手，示意她快走。她眼里含着泪，他已经迅速将门关上。
　　外面黑沉沉的一片，雪如搓棉扯絮一样，绵绵不绝地落着，她跌跌撞撞向前走去，四面只是呼啸的风声，她不知道自己要往哪里去，只知道要尽快逃离，脚下每一步都是虚的，积雪的声音令她崩溃，发针取下后长发纷乱地垂在肩上，她跌跌撞撞发足往前奔去，长发在风里纠缠着，无数的寒冷夹杂着雪花裹上来。北风灌到口中，麻木的钝痛顺着气管延伸下去，这寒冷一直呛到胸口去。她听得到自己的呼吸声，越来越吃力，小腹传来隐约的抽痛，她冷得连知觉都快要丧失了，她挣扎着，只是要逃去，去到他力不能及的地方。
　　二十七
　　朱举纶接到电话，已经是早上七八点钟的样子。当值的私人秘书汪子京十分焦虑：“尹小姐昨天夜里走掉了，六少现在大发雷霆，开销了当值的全部侍卫，连沈队长都吃了挂落，到现在还在追查是谁放了人，只怕要出事。”朱举纶连忙道：“我马上过来。”
　　大雪下了一夜，到天明时分方才停了，路上都是一尺来厚的积雪，汽车辗上去吱咯作响，速度走不快。等朱举纶赶到时，远远就看到洋楼前停着三四部小汽车，像是黑色的甲虫卧在雪中。那洋楼西侧正北风口子上，分两排站着二十余个卫戍近侍。雪虽停了，朔风正寒，他们又在风口上站着，许多人已经冻得脸色铁青，身子摇摇欲坠，兀自咬牙强忍着保持僵直的站姿。朱举纶瞧在眼里，不由眉头微微一皱。
　　他走到客厅里去，只见几位私人秘书垂手站在那里，慕容沣坐在沙发上，虽然看不出什么怒容来，朱举纶却知道已经发过一顿脾气了。汪子京欠身向前，正在向慕容沣低声说什么，只听慕容沣高声道：“冻死他们才好，全都是无用的饭桶！”汪子京碰了这样一个钉子，一抬头看到朱举纶进来，忙满脸堆笑，说：“朱先生来了。”
　　慕容沣见到朱举纶，面无表情欠了欠身，算是打过招呼。朱举纶倒是拱了拱手：“六少好。”他坐了下来，慢条斯理地说：“程家的专列明天就该到了，帅府里虽然已经准备得差不多了，但许多事我等不敢做主，还要请六少示下。”
　　慕容沣本来就不耐烦，说：“婚礼的事你们安排就好了，难不成还要我去操心不成？”朱举纶道：“婚姻乃人生大事，六少的婚事，更是非同小可，恕朱某未便专擅。”顿了一顿，说：“当日大帅一病，立刻就不能说话，连一句后事都未曾交代，朱某在床前侍疾，大帅只狠命地盯着我，用尽了最后的力气才举手伸出拇指与小指。所以在大帅灵前，朱某就曾对六少说，某虽不才，但绝不敢辜负大帅临终所托。大帅一生的抱负，六少是最清楚不过的。六少自主事以来，决断有为，想必大帅泉下有知，亦感宽慰。到了今日如何反而为了一介女子，危及大事？”
　　慕容沣默不做声，朱举纶又说：“尹小姐怀有身孕，所以六少才如此情急，此乃人之常情，我等自然可以体谅。但不知六少是否想过，如果程家知道六少为了尹小姐大动干戈，会作何反应？程小姐既然要求六少登报声明与尹小姐脱离干系，摆明了并无容人的雅量。所以朱某觉得，六少不必声张，一切由朱某去安排，保管能够将尹小姐寻回来。可是有一条，望六少能答应我――尹小姐回来之后，请六少送她去罗阳暂住一段日子，等孩子出生之后，再接她回来。”

------------
夫妻：床头吵架床尾和（5）
------------

　　慕容沣心中突突乱跳，说：“她性子刚烈，我只怕她想不开……”他自从怒火渐息，便忧虑如狂，此刻脱口说了出来，那朱举纶到底是外人，所以他话说到一半，又咽了回去。朱举纶是何样的人才，立刻接口道：“凭她如何刚烈，也不过是个女人，六少的骨肉，也是她的骨肉，母子自有天性，六少请放心，她决不忍心做出伤天害理的事情来。”
　　朱举纶便以婚期临近，保证婚礼期间承州治安为理由，将承州驻防的治安官陆次云叫了来，命令他封锁水陆交通，彻查城中的大小饭店、旅馆。陆次云本是慕容宸的亲信出身，与朱举纶是老相与了。听了朱举纶的一番叮嘱，迟疑着说道：“封锁搜查都不难办，可是眼下城门已经开了几个小时了，火车也有好几列发了车，只怕来不及了。”朱举纶道：“大隐隐于朝，尹小姐素来是个聪明人，未必此时就急着出城。我已经叫人给诸省的治安长官拍发密电，你这里先安排下去，以免有失。”陆次云连声答应，立刻就去办理。
　　朱举纶返身回来时，因为沈家平被停职，副队长舒东绪正向慕容沣报告：“严世昌承认是他开后门放尹小姐走的，说都是他一时糊涂，请六少饶过其他人。”
　　慕容沣冷冷地说：“一个都不饶，全打发去松北驻防。”松北在最北端的边境线上，最是寒苦。舒东绪问：“那严世昌呢？”慕容沣怒道：“这种目无军法胆大包天的东西，还留着做什么？”朱举纶在旁边听着，就说：“这大年下，又正办喜事，六少饶他一命吧。”慕容沣心情烦乱：“那就关到扈子口去。”
　　朱举纶还有公事先回大帅府去，在车上已见沿途开始设立关卡，街市之间加派了警察与巡逻，好在战时气氛紧张，城中居民司空见惯，丝毫不以为奇。只是治安队素来不比承军的嫡系，在地方上横行霸道惯了，难免滋扰得鸡飞狗跳。一直到了腊月二十七，已经是婚礼的吉期。因为要维持地方治安，连同卫戍近侍也全部派了出来。程允之与程信之送了妹妹乘专列北上，两天前就到了承州，包下了整个圣堡饭店。所以到了婚礼这天，从新人住的圣堡饭店，一路岗哨放到大帅府去，名副其实的三步一岗，五步一哨。正街上早就肃清了行人，看热闹的人，都被赶到斜街窄巷去，个个引颈张望。
　　陆次云一早忙出了满头大汗，安排各处的保安事宜，吉时是早晨九点，慕容沣亲自将程谨之迎进帅府，鞭炮声四面轰响，比雷声都要惊天动地，连门口军乐队的奏乐都全压了下去。门口的汽车，一溜停到了三条街之外。那一种繁华热闹，不仅街旁的老百姓瞠目结舌，连承军中的将领，也觉得富贵到了极致。等到下午三四点钟的光景，陆次云连声音都说得嘶哑了，恨不得生出三头六臂，忽然一名副官过来报告：“陆司令，有人报告说，治安队在城南一间小旅馆里查获一个人，行迹十分可疑，冒充是刘府家眷。”陆次云正忙得没有办法，兼之听说是只是冒充刘府家眷，不以为意：“你去处理，统统先关押起来，等过两天再审。”那副官答应一声，转头就去告诉手下：“将那女人先关起来。” 陆次云忽然又叫住他：“慢着，那女人多大年纪，长什么样子？”那副官道：“听说大概有二十来岁。” 陆次云正待说话，那边又有人报告说最近的街口处看热闹的人太多，拥挤得岗哨难以维持。他着急怕出事，要立刻出去查看，百忙中回头对那副官说：“先关起来再说。”
　　静琬昏昏沉沉的，像是小时候发着高热，睡在床上，母亲叫人去煎药了，四周都是柔软的黑，独独剩了她一个，帐顶是黑洞洞的，那些绣花挨挨挤挤，一直挤到眼前，簇拥得叫人透不过气来。没有人在，惶然得想要大哭。她定一定神，天花板是拿旧报纸糊的，一大摊一大摊漏雨的黄色污渍。身上冷一阵热一阵，她本能地缩成一团蜷在那里。板结的被子搭在身上，一点温度也没有。
　　几日来她一直投宿在小旅馆里，除了火炕，屋子里只生着一只炉子，炉上的大铜壶里水烧开了，哧哧地腾起淡白的蒸汽，她挣扎着起来，给自己倒了一杯开水想暖一暖手，外面一阵接一阵的鞭炮声，噼噼啪啪地此起彼伏，比大年夜还要热闹。茶房替她端着煎好的药进来，本来是个快嘴的伙计，刚去瞧了热闹，更是憋不住话：“哎呀，你没眼福，今天六少结婚，满街的人和车，那跟着花车护送的，足足有几十部汽车，看不到头也望不见尾。我在这承州城里，从来没见过这么齐整的车队，走了半天也没看到走完，真是好大的排场。”她的手止不住地发颤，大颗的冷汗沁出来，出走那晚风雪交加，受了风寒之后，她一直发着高烧，最后还是茶房替她请了位中医郎中来。几副药吃下去，烧并没有退，每天身上总是滚烫的，嘴上因为发热而起了皮，皮肤煎灼一样地痛，似要一寸一寸地龟裂开来。
　　她一口气将药喝下去，那一种苦，直苦到五脏六腑全都要渗透，存在胃里只是难受，不到一个钟头，到底搜肠刮肚全都吐了出来。正在难过的时候，只听前面一阵喧哗，紧接着听见茶房嚷：“查房了，查房了。”
　　她心中一紧，四五个治安队的士兵已经一拥而入，闯到天井里来了。她平常所见的承军中人，大都是些高级将领，除了偶露出些霸气，在她面前，总是以礼相待，除此之外所见皆是卫戍近侍。而这几个人，虽穿着治安队的制服，却是一脸的匪气，挎着枪斜睨着眼睛，只在众房客中瞄来瞄去。

------------
花团锦簇中的喜事（1）
------------

　　她心里知道不好，于是先将一把零钱握在手里，待得一名士兵走过来，便塞到他手里去，堆出一脸的笑：“大哥，麻烦多关照些。”那人接了钱在手里，轻轻一掂，倒没有说什么。旁边一个老兵侉子，却眉开眼笑：“大姑娘嘴头真甜，跟抹了蜜似的，再叫一声哥哥我听听。”一边说，一边就凑上前来。静琬心中慌乱，只见他满口的牙叫大烟熏得漆黑，那腥臭的口气直扑到脸上，心中一阵恶心，忍不住就要作呕。可是她一整天功夫只吃了半碗面条，刚才又全吐了出来，弯着腰只呕出些清水。那人伸手就来拉扯：“大姑娘怎么啦？难不成病了？哥哥我给你瞧一瞧，包管你的病就好了。”静琬病中无力，哪里挣得脱去，她何曾受过这样的折辱，只觉得气怒交加，又羞又忿，直欲要晕过去。另几个人见同袍毛手毛脚占她便宜，只是笑嘻嘻在旁边起哄：“大姑娘笑一个，别绷着脸啊。”
　　静琬又气又急，见他一只手竟向自己胸口摸来，情急之下未及多想，本能将手一扬挡过去，不想那老兵侉子一步正凑上来，未曾提防，只听“啪”一声，竟被她扇了重重一记耳光。承军军纪虽严，可是那些老兵侉子作威作福惯了，哪料到这样一个弱女子竟敢出手反抗。那三四个人都是一怔，被她打的那人更是恼羞成怒，一脚就踹过来：“他妈的找死。”
　　静琬躲闪不及，被他一脚正踹在小腹上，“啊”了一声，只觉得剧痛难耐，如万箭相攒，整个人一下子往后跌去，紧紧抓着门扇方未倒下，剧痛一波波袭来，两眼望去只是白花花一片。那几个人笑着逼近前来，她额上只有涔涔的冷汗，咬一咬牙：“我是刘师长的亲戚。”
　　那老兵侉子怔了一怔，嗤笑一声：“扯你娘的蛋！你是刘师长的亲戚，我还是刘师长他亲大爷呢！”另几个只是哈哈大笑。静琬痛得几乎连话都说不出来，一手按在小腹上，另一只手紧紧抓着门扇。她明知如果拿出特别通行证来，只怕自己的行踪就会被人知道。可是眼下情势紧迫，只得挣扎着喘了一口气，取出那张短笺，拿发抖的手指递过去。
　　那人并不识字，随手递给同伴：“老李，你念念。”那老李接在手里念道：“兹有刘府女眷一名，特批准通行，各关卡一律予以放行……”目光所及，已经扫见后面钤着朱红一枚小章，正是“沛林”两个篆字。那老李因为粗通文墨，原本曾在营部当差，军中凡是秘密的文书往来，慕容沣总在其后钤私印，所以他识得这印章，吓得一大跳，本能“啪”一声立正，举手行了个礼。
　　静琬痛得满头大汗，只觉得一波波地天旋地转，靠在那里，微微喘着气，可是每一次呼吸，几乎都要牵出腹中的阵痛。那几个人面面相觑，互相看了两眼，不晓得该如何收场。她几欲要哭出来：“给我滚。”那几个人如蒙大赦，逃也般退出去了。旅馆里的其他客人，都像瞧着怪物一样瞧着她，还是茶房胆子大，上来搀了她一把。她走回屋子里去，牙齿已经将嘴唇深深咬了一个印子，她全身的重量几乎都要压在那茶房的手臂上，那茶房见她身体不住发抖，只怕出事，心里也十分害怕。她抽了一张钞票给那茶房，说：“这钱是房钱，劳驾你给我找一部洋车来，余下的你收着。”
　　那茶房本来见她孤身一个弱女，又一直病着，十分可怜，接了钱在手里，答应着就去帮她叫车，车还没有叫来，那几个治安队的士兵忽然又去而复返。一见了她就厉声命令：“将通行证交出来。”她情知不好，腹中如刀剜一样，疼得她连说话的力气都没有。那老李已经一把夺了通行证，说：“这定然是假的无疑，刘师长的家眷，怎么会住在这种地方？我看你定然是混进城来的奸细。”静琬死死用手按住小腹，那冷汗顺着鬓角一滴滴滑落，只觉得他说话的声音，一会儿远，一会儿近，连他们的脸也看不清楚了。
　　那几个人已经如狼似虎一般欺上来，不由分说，将她推攘了出去。她虚弱已极，只得任由他们将自己带到治安公所去，方踏进公所大门，再也支持不住，晕了过去。先前被她打了一掌的那人骂骂咧咧踢了她一脚：“臭娘们真会装死！”这一脚正踢在她肋下，她轻轻哼了一声，痛醒过来。只听旁边有人说：“陆司令说了，先关起来再说。”然后脑后一阵剧痛，被人扯着头发拎了起来。另外一个人在她背心里用力一推，她跄踉着向前走去，那人将她攘进监房，“咣当”一声锁上了门。
　　二十八
　　大帅府中因为办喜事，连各处树木都挂满了彩旗，妆点得十分漂亮。礼堂之后本来有一座戏台，因为地方不够大，所以干脆搭起临时的彩棚，然后牵了暖气管子进来，彩棚四周围了数百盆怒放的牡丹花，那棚中暖气正起，春意融融，花香夹着衣香鬓影，在戏台上的丝竹悠扬声里，名副其实的花团锦簇。
　　慕容三小姐瞧见慕容沣的私人秘书王道义在外面一晃，于是向他招一招手，王道义满脸堆笑，问：“三小姐有什么吩咐？”慕容三小姐说：“今天卢玉双也来了，你得给我一个面子，将她的戏往后压一压。”王道义“啊呀”了一声，道：“三小姐只管叫她唱就是了，怎么还特意地这样说。”三小姐笑道：“你是戏提调嘛，我当然要跟你说一声，好叫你心里有数。”王道义笑道：“三小姐这样说，可真要折死我了。三小姐既然开了口，就将卢老板的戏排到倒数第二去，成不成？”只听戏台之上的梅妃正唱到“展鸾笺不由得寸心如剪，想前时陪欢宴何等缠绵。论深情似不应藕丝轻断，难道说未秋风团扇先捐……”三小姐忍不住笑道：“这是哪个外行点的戏？”王道义赔笑道：“前头的戏，都是拣各人拿手。听说纪老板最拿手的就是这《梅妃》，刘司令点了这出，他是大老粗，只图这青衣唱得好，哪里懂得什么。”三小姐听他这样说，笑了一声，禁不住回头遥遥望了慕容沣一眼。

------------
花团锦簇中的喜事（2）
------------

　　慕容沣人虽然坐在那里，却连一句戏也没听进去，只是觉得心神不宁，勉强耐着性子坐了一会儿，起身就去换衣服。他一出来，舒东绪自然也跟着出来了。慕容沣换了衣服出来，并没有接着去听戏，而是径直往后走去。后面有一幢小楼，是他平常办公的地方，现在这里静悄悄的。他在小会客厅的沙发上坐下来，摸了摸口袋，舒东绪连忙将烟盒子打开递给他一支，又替他点上。
　　他拿着那香烟，却一口都没有吸，看那烟燃着，沉默了好一会子，才问：“还没有消息来？”
　　舒东绪摇了摇头，说：“没听说什么，说不定尹小姐早就出城走了。”慕容沣并没有再说话，坐了一会儿，又起身踱了两步，最后立住脚说：“我这会子心神不定的，总觉得要出事。你去告诉陆次云，这件事他务必要尽心尽力，绝不能有半点差池。”遥遥听见前面戏台上锵锵的锣鼓声，他心情烦躁，随手将烟拧熄了：“昨天闹了大半夜，今天又得唱到半夜去，真是烦人。”
　　到了晚上十点钟以后，戏码一出更比一出精彩，等到最后的《大登殿》，魏霜河的薛平贵、卢玉双的代战公主、纪玉眉的王宝钏，三大名角聚于一台。魏霜河只亮了一个相，方未开腔，台下已经是掌声如雷，喝起门帘彩来。
　　程允之本来在国外多年，平日连电影都是看外文的，坐了这么大半天功夫，只觉得枯燥无味。可是看台下满满的客人，都是津津有味的样子，便向程信之轻声用法文道：“他们家真是守旧的作风，但愿露易莎可以适应。”露易莎乃是程谨之的西文名字，他们说西语的时候，总是这样称呼。程信之亦用法文作答：“露易莎一定会尝试改变这种作风，她向来是有主见的，并且不吝于冒险。”他们两个说的虽然是法语，仍旧将声音放到很低，所以周围的客人并没有留意。正在这个时候，一名侍卫走过来对程信之说：“程先生，外面有人找您。”程信之以为是自己的司机，起身就去了。
　　过不一会儿，他就去而复返，低声依旧用法文对程允之道：“大哥，我出去一趟。”程允之说：“戏已经要结束了，再坐一会儿我跟你一块儿走。”程信之道：“一个朋友出了点事，我得去看看。”程允之微觉诧异：“你在承州有什么朋友？”程信之微微一笑，说：“是朋友的朋友，所以大哥你不知道。”程允之抬起手腕看了看表，说：“已经快三点钟了，什么朋友值得你三更半夜地去奔走？”程信之道：“是露易莎的一个朋友，原来是赶来参加婚礼的，谁知突然得了急病，今天这样大喜的日子，不方便叫露易莎知道，我先替她去照看一下。”
　　程允之听他这样说，只得由他去了。程信之走出来，他的汽车停在大帅府西面的街上，他上车之后，吩咐司机：“去治安公所，快！”他素来脾气平和，司机听他语气虽然从容镇定，可是竟然破天荒地说了个“快”字，不由觉得定是十万火急的大事，将油门一踩，加快了车速，直向治安公所驶去。只一会儿功夫，就将他送到了公所大门前。
　　程信之见公所门前亦有背枪的岗哨，另外有个穿制服的精瘦汉子，却在那墙下黑影里等着，一见到他下车，连忙迎上来，问：“是程四爷吗？”程信之很少被人这样称呼，只点了点头，那人上上下下将他打量了一番，见他气度过人，一见便知是位华贵公子，终于松了口气，低声道：“四爷――条子是我托人捎去的，四爷想必已经看了，麻烦四爷将条子还给我。”程信之就将那三指来宽的纸条还给了他。他接过去之后，三下两下就扯得粉碎，笑容可掬地说：“咱是粗人，丑话说在前头，虽然那位小姐给了我不少钱，可这事儿泄出去，那我是要掉饭碗的。反正我也不认识您，您就当这是趟买卖。”程信之点了点头，那人道：“四爷请随我来。”
　　那公所之内的走廊又窄又长，一股潮气霉气扑鼻而来。两旁的监室里，黑洞洞的，只隐约看见关满了人。不时听到呻吟之声，走廊尽头突然传来一声惨叫，紧接着就听到有人骂骂咧咧。程信之只觉得毛骨悚然，脸上却不动声色：“你们这种买卖真不错，不愁没生意上门。”那人一笑，说道：“四爷真会说笑话，今天抓进来十几人，个个都没有沾他们半分油水。我瞧着那位小姐可怜，才问了她一声。她病得哼哼叽叽的，半天才说可以找您程四爷。我派人去饭店里也没寻见您的人，最后才打听到您去吃酒席了。得，我好人做到底，帮她这一回。”
　　拐过弯去是间小小的屋子，里面点着一盏很小的电灯，光线晦暗。屋子里一个人本坐在桌边喝酒，看他们进来才不声不响地站起来。那精瘦汉子转脸问：“四爷，钱都带来了吗？”程信之从身上掏出一沓钞票，说：“五百块，你点一点。”又抽了一张钞票放在上面：“这五十块钱，两位拿去喝杯酒。”
　　那精瘦汉子“哟嗬”了一声，笑嘻嘻地说：“那谢过四爷。”将嘴角一努，那人就从墙上取了一串钥匙出去了。过了一会儿，搀着一个瘦弱的女子进来。电灯下照着那女子苍白的一张脸，程信之迟疑了一下，那女子已轻轻叫了一声：“程先生……”话音未落，人已经摇摇欲坠地往前扑去。程信之未及多想，抢上一步搀住她，只觉得一个温软无比的身子伏过来，他心中怦怦直跳。那精瘦汉子说：“准是吓着了，我来。”伸手狠命地在她人中穴上掐了一记，她果然慢慢醒转，眼皮微微一跳，吃力地睁开来。
　　程信之觉得此地实在不便久留，于是轻轻扶住她的胳膊：“我们先出去再说。”她连说话的力气都没有，任由他搀了自己往外走，那精瘦汉子送到走廊外面，拱了拱手：“恕我不送了，凭谁来问我，我没见过二位，二位也从来没见过我。咱们后会无期。”
　　等上了汽车之后，程信之才叫了一声：“尹小姐。”静琬的眼泪刷地全涌出来，可是面前这个人，几乎是陌生人，举起手来忙忙地去拭泪。程信之取出自己的手帕，伸手递给她。

------------
花团锦簇中的喜事（3）
------------

　　她迟疑着接过去，手帕很干净，一颗眼泪滚落在上头，瞬间就不见了，更大一滴眼泪落下来，接着又是一滴……路灯在车窗外跳过，一颗颗像溢彩的流星划过。他的脸隐在黑暗里，她虚弱得奄奄一息，他问：“尹小姐？”腹中隐约的抽痛再次传来，她从来没有这样害怕过。颤抖着回过头去，空阔无人的街道，只有他们的汽车驶着。她哆嗦着低声说：“谢谢你，可我实在没有法子，才想到了你。就在前面放我下车，如果……如果到时被他知道……”程信之的声音低沉，传到耳中有一种说不出的熨帖之感：“不会有人说出去的，司机是我从壅南连车一块儿带过来的，十分可靠。治安公所的人一定不知道你的身份，否则决不会这样轻易放了你出来。即使以后他们知道了，也绝不敢说出来――若是被六少知道本来关住了你，又放了你走，只怕他们个个会掉脑袋，所以他们一定不会说。哪怕上头的治安长官略知一二，同样害怕六少追究责任，一样会瞒下去。”他三言两句就清晰明了地道出利害关系，静琬不由自主生出了一种希望，轻轻地咬一咬牙：“请你帮助我――为了程小姐，请你帮助我。”
　　黑暗里她的眼睛如星子般璀璨，幽幽散发着骇人的光芒，仿佛是绝望，可更像是一种无可理喻的执狂。他竟一时说不出话来，过了片刻，方才道：“尹小姐，我会尽我所能来帮助你。”
　　他性格虽然温和，行事却极利落，首先回饭店去，给相熟的友人挂了个电话，只说有位远亲远道而来参加婚礼，得了急病需要静养，马上就借了一处宅子，立刻送了静琬过去。
　　那房子是二进二出的小宅院，只有一对老夫妻在那里看房子，因为日常洒扫，一切家具又都是现成的，所以取了铺盖出来，立刻就安排好了。程信之见那卧室虽小，但窗子都关得紧紧的，并不漏风。墙上用白纸糊得很干净，天花板上也并无蛛网之类的灰吊子。虽然屋子里只摆了一个白漆木床，但铺盖都是簇新的。那看房子的老妈子提了炉子进来，一会儿功夫屋子里就十分暖和了。
　　静琬到现在一口气才似松懈下来，只觉得腹中剧痛难耐，整个人都没了支撑似的，扶着那床架子，慢慢地坐了下去。程信之见她的脸在灯光下半分血色也无，不由道：“尹小姐是不是哪里不舒服，要不要请个大夫来看看？”静琬慢慢地摇头：“我就是累了。”程信之说：“这里简陋了一些，可是很安全，尹小姐先休息，万一我明天来不了，也一定会派人来。我对他们说你姓林，是我母亲那边的表亲。”
　　她一双眸子在灯光下依旧盈盈若秋水，轻声说：“程先生，谢谢你。”
　　程信之微觉歉疚，道：“我并非古道热肠的君子。”静琬嘴角却微微上扬，露出一丝凄然的笑容：“你肯这么老实地说出来，已经是君子了。”她转过脸去，只听窗外北风呼啸，似乎一直要刮得人心底都生出无望的寒意来。
　　程信之走后，程允之一个人坐在那里听戏，更是无聊，戏台上的一段西皮唱完，许多人站起来拍着巴掌拼命叫好。他一转过脸去，正巧瞧见一名侍卫匆匆过来，对舒东绪耳语了好一阵功夫，舒东绪立刻弯下腰去，凑在慕容沣耳畔低声说了两句什么。只见慕容沣脸色微变，霍然起立，转身就往外走。
　　他这么一走，侍卫们自然前呼后拥地尾随而去，宾客们不由纷纷侧目。何叙安抢上几步，低声相询，慕容沣连脚步都未放慢，还是舒东绪对何叙安匆匆说了一句什么，就几步追上去，紧紧跟着慕容沣走出去了。何叙安含笑回过头来，说：“大家不用担心，只是友邦派了一位重要的代表来祝贺，专列这个时候才赶到，六少亲自去迎接了，请大家继续听戏。”
　　宾客们不由嗡嗡地议论，有人说是俄国派来的特使，有人说是扶桑来的特使，因为戏台上正唱到紧要处，过不一会儿，所有人的注意力，又差不多回到了戏文上。
　　慕容沣一直出了穿厅，才对舒东绪说：“拿来我瞧。”舒东绪递上那张短笺，他接过去，那字迹仿得有七八分像，乍然一看，竟十分类似他的亲笔。再一看后头的印章，不由紧紧捏着那张纸：“一定是她，这印是真的，定是她趁我不备偷盖的，她仿过我的字，除了她，再没旁人。”舒东绪道：“陆司令说虽然是个年轻女子，可是模样并不十分像尹小姐。”慕容沣十分干脆地说：“叫他们将车开出来，我去治安公所。”舒东绪并不做声，慕容沣怒道：“聋了不成？快去要车！”
　　舒东绪道：“不如先叫人去看看，如果真是，再安排车去接也不迟。”慕容沣嘴角一沉，转身就往大门外走，舒东绪着了急，几步追上去，说：“已经三点钟了，六少，这样晚了，今天是您大喜，洞房花烛夜……”慕容沣回过头来，狠狠地道：“你他妈给我闭嘴。”
　　舒东绪见他大发雷霆，只好立刻派人去要车，一边派人去告诉何叙安。何叙安知道了之后，“恪绷艘簧，叫过一名女仆，细细地叮嘱她一番，叫她先到后面去告诉程谨之。
　　程谨之听到前面堂会散了，宾客渐去，喧哗的声音渐渐地静下去。而画堂之上一对红烛，也已经燃去了大半，正在隐约疑惑时，一名女仆走来，满脸堆笑地说：“前面的何秘书叫我来告诉夫人，六少临时有紧急的军务要处理，所以会晚一点进来。”
　　谨之“哦”了一声，因为看桌上的合卺酒，伸手摸了摸壶身已经是触手冰冷，于是说：“那将这酒再拿去温一温吧。”自有人答应着去了，她重新坐下来，但见艳艳红烛，焰光跳跃，那玫瑰紫色的窗帘之上，映出自己的影子，却是孤孤单单的一个。
　　因为有路灯，车窗玻璃上映出影子，慕容沣心绪烦乱，只望着车窗外出神。承州取消了宵禁，可是这样三更半夜，路上什么行人都没有，惟有他们的汽车呼啸而过。不一会儿功夫就已经到了治安公所，陆次云早就赶了过来，慕容沣一见他就问：“人呢？”
　　陆次云道：“在这边办公室里。”引着慕容沣走过短短一个过道，推开了门。慕容沣眼见一个女子面向里垂首而坐，穿着一件松香色棉旗袍，瘦削的双肩孱弱得似不堪一击，他的心骤然一紧，脱口叫了声：“静琬。”

------------
花团锦簇中的喜事（4）
------------

　　那女子闻声回过头来，却是全然陌生的一张脸，他一颗心直直地落下去，只是失望到了顶点，窗外北风呜咽，那寒意一直渗到心底最深处去。
　　二十九
　　本来客人散时，已经是三点钟光景，冬天夜长，到七点钟时天还是灰蒙蒙的。程谨之虽然受的是西式教育，可是天底下没有新娘子睡懒觉的道理，何况慕容沣一直到现在还没有回来，她和衣睡了两三个钟头，就起床了。侍候她的木莲是她从壅南带来的，见她起来，忙替她放好洗脸水，预备好牙膏。她洗漱之后，照例要花两个钟头梳头化妆，因为今天是过门头一天，特意穿了一件霞影色织锦旗袍，梳了中式的发髻，发髻之中横绾一支如意钗。她的更衣室里，四面都镶满了镜子，方在那两面镜子之间，看前影后影，忽然听到外面说：“六少回来了。”
　　木莲手里还拿着一面小镜子，替她照着后面的发型，她仔细地端详了一番，确实上上下下，一丝不苟处处妥帖了，方才走出去。慕容沣已经换过了衣裳，本来昨天穿的是大礼服，后来换的长衫也极华丽，今天穿了戎装，别有一种英挺的俊朗。她见他神色倦怠，有一种说不出的憔悴之色，不由问：“出了什么事吗？”
　　慕容沣勉强笑了笑，道：“没什么事，就是昨天酒喝多了，直闹到快六点钟，我想还是不要进来吵醒你了，所以才在外面打了个盹。”程谨之微笑不语，慕容沣就说：“怎么这么早就起来呢？其实还可以睡一会儿。”程谨之说：“再过一会儿客人就要来了。”慕容沣虽然和她讲着话，但总有点心神不属的样子。恰好这个时候门外人影一晃，紧接着似是舒东绪在外头咳嗽了一声。因为他不方便进来，程谨之知道定然是有事，果然慕容沣对她说：“我在楼下等你吃早饭。”匆匆忙忙就走出去了。
　　程谨之心里疑惑，过了一会儿，很多的客人都到了，虽然有四太太帮着招呼，但她是正经的女主人，自然得要出面。程允之看她周旋在宾客间，众人如同众星拱月一般，而谨之言笑晏晏，仪态稳重，他心里着实得意这门亲事。谨之应酬了旁人片刻，走过来叫了“大哥”，又问：“四哥呢？”
　　程允之道：“他临时有点事情，过一会儿就来。”
　　原来程信之一早就去看静琬了，甫一进门就听老妈子讲：“昨天夜里林小姐好像不舒服，我看她像是折腾了半宿都没有睡。”程信之闻言，心中不由一紧，走至卧室门前犹豫了一下，却听见静琬低低呻吟了一声，虽然声音很低，但听上去极痛苦。他心中担心，隔着帘子叫了声：“林小姐。”
　　过了好一会儿，才听她低声说：“是程先生？麻烦在外面坐一坐，我就出来。”紧接着听到衣声OO@@，又过了一会儿，静琬才掀起帘子，慢慢走了出来。程信之见她衣饰整洁，可是神色苍白憔悴，唇上连半分血色也无。不由问：“林小姐是不舒服吗？还是请个大夫来看看吧。”静琬走出来几乎已经耗尽了全身的力气，那身子微微发颤，不由自主伸出手去扶着桌子，说：“我就是……就是……受了些风寒……”一语未完，只觉得天旋地转，再也支持不住，倒了下去。
　　程信之吃了一惊，连忙叫了那老妈子进来，帮忙将静琬搀扶回房间里去，方将静琬搀到床上躺下，忽听那老妈子失声道：“哎哟，血。”程信之低头一看，只见静琬那紫绒旗袍的下摆上，那血迹一直蜿蜒到脚踝上去。他虽然未曾结婚，可是常年居于国外，起码的医学常识都约略知道，只觉得脑中“嗡”的一声，一瞬间脑海里竟是一片空白。
　　过了好一会子，他才对那老妈子说：“你守在这里，我去请医生。”他一走出来，上了自己的汽车，就对司机说：“去圣慈医院。”司机听他语气急迫，连声答应，连忙发动了车子向圣慈医院疾驰而去，心里只在纳闷，自家这位少爷向来从容，这两天行事竟然这样火急火燎，实在叫人罕异。
　　那圣慈医院的院长斯蒂芬大夫原在乌池一间教会医院任职，从前一直与程家人来往密切。所以他一到医院找到斯蒂芬大夫，即刻就请他亲自出诊，连同护士一起，就坐了他的汽车，匆匆忙忙赶回去。谁知老远就看到那老妈子站在大门外，向着大路上焦急张望，程信之一下车就问：“你怎么在这里，不在里面照料病人？”那老妈子哭丧着脸说：“程先生，林小姐走了。”
　　程信之脱口道：“什么？”
　　那老妈子怕担干系，连忙说：“您走了不大一会儿，林小姐就醒了，醒过来之后马上就说要走，我怎么拦都拦不住她。我劝她等您回来再走，她像是横了心了，拿起衣裳就走了，我一直追出来怎么叫都叫不住……”程信之忧心如焚，道：“她现在……她现在病成那个样子，怎么能走掉？”可那老妈子毕竟不是自家下人，而且静琬这样倔强，却也是他未曾料到的。他素来就不会迁怒他人，何况这件事情，也怪自己一时忙乱，没有考虑周到。他站在那里，心绪烦乱，也说不上来担心还是旁的什么念头，只觉得心中百味陈杂，站在那里良久，最后只是轻轻叹了口气。
　　这么一耽搁，等程信之到大帅府时，已经差不多要开席了。今天招待的都是承军中的一些将领，那些人都是些领兵的武夫，逢到这样的场合，自然是无法无天地肆意闹酒，席间热闹非凡。程信之留意慕容沣，但见他虽然在这里陪客言笑，可是眼中隐有焦虑，舒东绪侍立在他身后，那神色似有些不自然。

------------
花团锦簇中的喜事（5）
------------

　　等到酒宴散后，有的客人去听戏，有的去听大鼓书，还有的人到后面去看电影。程信之看谨之换了衣服出来，招呼了一圈宾客，又到里面去招待几位亲友。他一心想要和谨之谈一谈，可是等到最后谨之出来，花厅里只有程家几位亲人，他满腹的话，又不知道该从何说起，踌躇了一下，终于问：“露易莎，结婚快乐吗？”他们是开明家庭，兄妹间说话一向随意，大少奶奶笑道：“信之，哪有这样问一位新娘子的？”程允之在旁边，忍不住就“哧”地笑出声来。谨之本来落落大方，此时只是微笑，她今天一身浓艳的中式衣裳，喜气洋洋的直衬得脸颊上微有晕红，略显娇羞。程信之看到她这种样子，终究只是说：“谨之，你可就是大人了，不能再像从前一样，事事由着自己的性格。夫妻二人相处，要时时关切对方才好。”大少奶奶道：“咦，信之虽然没有结婚，可是讲起理论来，倒是头头是道。”旁人都笑起来，话题就又扯开了。
　　今天慕容沣的三姐夫陶司令送了几部电影来，在后面礼堂里放映。程信之哪有心思看电影，只是在那里枯坐罢了，倒是坐在他旁边的惜之，咕咕唧唧不住跟他议论电影的情节，他只是随口答应着。忽然听人低低叫了声：“四少爷。” 他回头一瞧，正是程允之的听差。他没有做声，起身跟着那听差走出去，穿过月洞门，后面是一幢西式的洋房，这里本来是专门给谨之招待女客用的，因为现在客人都在前面听戏看电影听书，所以这里反倒静悄悄的。这花厅也布置得十分漂亮，落地长窗全都垂着罗马式的窗帘，窗下摆满了温室培养出来的牡丹，娇嫩鲜艳。但见谨之立在那里，看着那牡丹，似乎正在出神，而程允之坐在沙发上，捧着一杯茶，低头正轻轻吹着杯中热气。
　　那听差唤了声：“大少爷，四少爷来了。”程允之抬起头来，程信之叫了声：“大哥。”那听差已经退出去，程允之问：“你这两天到底在忙什么？”信之默不做声，程允之道：“你刚才对谨之说的那些话，是什么意思？”信之知道不宜再隐瞒，于是将事情详详尽尽，如实说了，程允之听了，连连跺脚：“老四，你胆子也太大了。怎么能擅自做出这样的事来？万一叫慕容沛林知道了，你将置谨之于何地？瓜田李下，他岂不疑心是我们程家从中做了什么手脚？”谨之一直未曾开口，此时方道：“大哥，你别怪四哥。”她脸上神色平静，语气也平缓如常：“再说，本来那孩子就留不得。”
　　程允之道：“自然留不得，可也别在这节骨眼儿上，叫人知道多有不便。”程信之沉默片刻，说：“不管从西方还是东方的观念，这都是有害天良的事情，再说事情既然已经如此，我们能置身事外最好。”程允之道：“怎么能够置身事外？慕容沣真是瞒得紧，咱们倒一丁点儿风声都没听到――看来他一早打算将这孩子留下来了？就算以后将这孩子交给谨之抚养，总归是绝大隐患。”又道：“这种旧式的家庭，就是这点不好，三妻四妾只当平常。如果只是在外面玩玩，反正眼不见心不烦，现在我们谨之怎么可以受这样的委屈。如果这孩子当真没了，倒还好了，可万一竟然生下来，又是儿子的话，那就是长子了，此事非同小可，要从长计议。”见信之默不做声，素知这位四弟貌似性格温和，其实极有主见，执念的事情素来都不可动摇，于是话锋一转，说：“这件事情说到底，还是由谨之自己拿主意吧。”
　　谨之出来之后，见到舒东绪，便问他：“司令呢？”舒东绪说：“六少昨天一夜没睡，才刚到书房里休息去了。”谨之于是走到楼上去，谁知小书房里并没有人，她转身出来，又往后面的楼中去，那里的书房其实是好几间屋子相通的套间，他日常都在这边办公。她看到在走廊那头站着两名侍卫，知道慕容沣定然是在这里，于是推门进去。外面是一间极大的会客室，地上铺着厚厚的地毯，所以人踏上去悄无声息。里间的门半掩着，只听慕容沣的声音，似乎在对谁讲电话，语气似是恼怒至极：“当然不能封锁车站，难道这点事情就要闹得中外皆知不成？你们给我动点脑筋，她一个孤身女子，能够跑出多远？我告诉你，若是这件事情办不好，我就亲自过去……”
　　谨之在门外伫立了一会儿，终于听他“咔哒”一声挂上电话，她等了许久，屋子里寂静无声，再无动静。她轻轻推开门，视线所及，只见慕容沣已经仰面半躺在沙发上，眼睛虽然闭着，眉头却皱得紧紧的。她的手无意识地扶在胡桃木的门上，木质温润微凉，这屋里本来光线就十分晦暗，他的脸隐在阴影里，浑然看不真切。她想起那日他替她簪的玫瑰来，幽香甜美，仿佛依旧盛开在鬓侧。其实是屋子里放着一瓶折枝晚香玉，暗香袭人。她一转念就改了主意，转身又无声无息走了开去。
　　慕容沣睡着了不过一两个钟头，迷迷糊糊就听到有人低声叫：“六少，六少……”他本来脾气就不好，没有睡醒更是烦躁，将手一挥：“滚开！”那人稍稍迟疑了一下：“六少，是我。”他这才听出是舒东绪，坐起来揉了揉眉头，问：“怎么了？”舒东绪道：“有尹小姐的消息了。”慕容沣本来满脸倦色，听到这句话，一下子挺直了身子，问：“在哪里找到的？”舒东绪硬着头皮道：“刚才圣慈医院的斯蒂芬大夫派人来说，他今天早上接待了一位女病人，要求做手术堕胎。斯蒂芬医生原来曾看过报纸上登的照片，认出是尹小姐，当场就拒绝了。尹小姐见他不肯，马上就走了。我已经派人四处去找了，包括车站、码头……”
　　他听着慕容沣呼吸粗重，胸口剧烈起伏，似乎已经愤怒到了极点，正在惴惴不安间，慕容沣已经操起茶几上的那只成化窑花瓶，“咣当”一声掼了个粉碎，犹不解气，伸手横扫，将那沙发上堆的锦垫全扫到地上去了。那锦垫里充填海绵，分量极轻，落在地上四散跌开，他一脚将一只垫子踢出老远，怒不可遏：“给我搜！哪怕上天入地，也得将她给我找出来。”他额上青筋暴起，本来眼中尽是血丝，现在更如要噬人一样：“我非杀了她不可，她要是敢……她要是敢……我一枪崩了她！”

------------
兄妹手足之情（1）
------------

　　扈子口监狱原本是羁押军事重犯的地方，严世昌被关进来数日，不吃不喝，整个人几乎已经要垮了下去。他躺在硬木板的床上，只要一阖上眼睛，似乎马上就回到那个寒冷彻骨的冬夜：无数的雪花从天而降，一朵朵轻盈地落下，而她惨白的一张脸，没有半分血色。他觉得寒风呼呼地往口鼻里灌，那风刀子一样，割得人喘不过气来。
　　他大口大口喘气，立时就醒了，冬日惨淡的阳光从高高的小方窗里照进来，薄薄的日光映在地上，淡得几乎看不见。走道那头传来沉重的脚步声，狱卒手里拿着大串的钥匙，走起路来咣啷咣啷地响。那狱卒开门进来，见粗瓷碗里的糙米饭依旧纹丝未动，不由摇了摇头，说：“严队长，你这又是何苦。”又说：“有人来看你了。”
　　严世昌有气无力地站起来，随着狱卒出去。有一间屋子，是专给犯人会亲属用的，里头虽然生了火盆，依旧冷得人直呵手。严世昌一走进去，看到两个熟悉的身影，不由苦笑：“拾翠，你们怎么来了？”
　　拾翠见他形容憔悴，鼻子一酸，说：“家祉原来在德国人的医院里上班，现在威尔逊大夫到永新开医院，一直很缺人手，发电报叫家祉来。我想着正好来见见你，谁知道来了一打听，才晓得大哥你出了事。”严世昌见她眼圈都红了，说：“哭啥，我又没事。”他们兄妹自幼丧父，严世昌十四岁便去当兵吃粮，攒下军饷来，供得拾翠在外国人开的看护学校里念到毕业，兄妹手足之情甚笃。拾翠背过身去，拭了拭眼泪，又问：“到底是为什么事？舒大哥说得含含糊糊的，只说是办砸了差事，大哥，这么多年，六少交代的事情，哪一桩你没替他办好？怎么就将你下在大狱里？”
　　严世昌叹了口气，说：“妹子，这事不怨旁人，是我自己不好。” 
　　拾翠道：“这回我倒有机缘，见着了六少一面――果然是不讲半分道理。”
　　严世昌不爱听人道慕容沣的不是，轻叱道：“胡说，你如何能见着六少？再说，六少只是脾气不好，待人上头倒是不薄，你别听旁人胡说八道。”
　　拾翠争辩道：“是我亲眼瞧见的。”便将自己从火车上被迫下来，至永新行辕的事情原原本本讲了一遍。严世昌听到一半，脸上已然变色，待听得那女子姓尹，脸上神色变幻莫测，紧紧抿着嘴，他本来几天水米未进，脸色焦黄得可怕，现在两颊的肌肉不停地颤抖，那样子更是骇人。拾翠见了，又急又怕，连声问：“哥，你怎么啦？怎么啦？”
　　严世昌过了好久，才问：“威尔逊医生在永新？……早先还是我将他从烽火线上带下来，后来还曾经给四太太看过病……”拾翠不防他问出句不相干的话来，怔了一下。严世昌低头想了一会儿，再抬起头来，像是下了什么决心：“拾翠，你得帮大哥一个忙。”
　　拾翠看他神色那样郑重，不知为何害怕起来，但想着他要做的事情，自己无论如何要帮他做到，轻声道：“大哥，你说吧。”
　　天色暗下来，屋子里只开了一盏灯，罩着绿色的琉璃罩子，那光也是幽幽的。舒东绪十分担心，不由自主地从门口悄悄地张望了一下。他这几天来动辄得咎，战战兢兢，如履薄冰，直到今天听说在火车上截到了静琬，才稍稍松了口气。谁知这一颗心还没放下去，又重新悬了起来。瞧着静琬那样子奄奄一息，只在发愁，她如果有个三长两短，自己这份差事，可真不用交代了。
　　慕容沣亲自将静琬抱到楼上去之后，旋即大夫就赶来了。那位威尔逊大夫很客气地请他暂时回避，他就下楼来坐在那里，一直坐了这大半个钟头，像是根本没有动弹过。他指间本来夹着一支烟，并没有吸，而是垂着手。那支烟已经快要燃尽，两截淡白的烟灰落在地毯上，烟头上垂着长长一截烟灰，眼看着又要坠下来。他抬头看到舒东绪，问：“医生怎么说？”
　　舒东绪答：“大夫还没有出来。”他的手震动了一下，烟头已经烧到他的手指，那烟灰直坠下去，无声地落在地上。他说：“医生若是出来了，叫他马上来见我。”舒东绪答应了一声去了，这行辕是一套很华丽的西式大宅，楼上的主卧室被临时改作病房用。舒东绪走过去之后，正巧威尔逊医生走出来，舒东绪连忙问：“怎么样？”那医生摇了摇头，问：“六少呢？”
　　舒东绪瞧他的脸色，就知道不是什么好消息，尾随着大夫下楼来见慕容沣。慕容沣向来对医生很客气，见着大夫进来欠了欠身子。那威尔逊大夫皱着眉说：“情况很不好，夫人一直在出血，依我看，这是先兆流产。如果不是精神上受过极大的刺激，就是曾经跌倒受过外伤。瞧这个样子，出血的情况已经持续了三四天了，为什么没有早一点治疗？”
　　慕容沣蓦然抬起头，有些吃力地问：“你是说孩子……孩子还在？”
　　威尔逊医生摘下眼镜，有些无可奈何：“夫人已经怀孕四个月左右，如果早一点发现，进行治疗，胎儿应该是可以保住的。可是现在已经出血有三四天了，她的身体又很虚弱，目前看来，恐怕情况很不乐观。”
　　慕容沣正欲再问，看护忽然神色惊惶地进来，气喘吁吁地对威尔逊医生说：“病人突然大出血。” 威尔逊医生来不及说什么，匆匆忙忙就往楼上奔去，慕容沣站在那里，面上一丝表情也没有。舒东绪心里担心，叫了一声：“六少。”他恍若未闻，舒东绪不敢再做声，只得走来走去，楼上楼下地等候着消息。
　　威尔逊医生这一去，却过了许久都没有出来。舒东绪看慕容沣负手在那里踱着步子，低着头瞧不见是什么表情，只是看他一步慢似一步踱着，那脚步倒似有千钧重一样，过了很久，才从屋子这头，踱到了屋子那头，而墙角里的落地钟，已经咣当咣当地敲了九下了，他这才抬起头来，看了一眼那钟。终于听见楼梯上传来细碎的脚步声，舒东绪的心不知为何一紧，医生已经走了进来。慕容沣见到医生，嘴角微微一动，像是想说话，可是到最后只是紧紧抿着嘴，瞧着医生。
　　威尔逊医生一脸的疲倦，放低了声音说：“延误得太久了，原谅我们实在无能为力。”稍稍停顿了一下，话里满是惋惜：“真可惜，是个已经成形的男婴。”

------------
兄妹手足之情（2）
------------

　　慕容沣还是面无表情，威尔逊医生又说：“夫人身体很虚弱，这次失血过多，我们很困难才止住出血。而且她受了极重的风寒，又没有得到很好的照顾，这次流产之后创伤太重，她今后怀孕的几率很低很低，只怕再也不能够生育了。”
　　威尔逊医生待了许久，却没有听到他的任何回应，只见他眼中一片茫然，像是并没有听懂自己的话，那目光又像是已经穿透了他的身体，落在某个虚空未明的地方。因为楼上的病人还需要照料，所以威尔逊医生向他说明之后，就又上楼去了。舒东绪每听医生说一句话，心就往下沉一分，等医生走了之后，见慕容沣仍旧是面无表情地站在那里，全身都绷得紧紧的，惟有鼻翼微微地翕动着。他试探着说：“六少先吃晚饭吧，尹小姐那里……”
　　慕容沣却骤然发作，勃然大怒：“滚出去！”舒东绪不敢发一言，慌忙退出去，虚虚地掩上门。只听屋中砰砰啪啪几声响，不知道慕容沣摔了什么东西。舒东绪放心不下，悄悄从门缝里瞥去，只见地上一片狼藉，桌上的台灯、电话、茶杯、笔墨之类的东西，都被他扫到地上去了。慕容沣伏在桌面上，身体却在剧烈地颤抖着，舒东绪看不到他的表情，十分担心。慕容沣缓缓地抬起头来，方抬起离开桌面数寸来高，却突然“咚”一声，又将额头重重地磕在桌面上。舒东绪跟随他数年，从未曾见他如此失态过。他伏在那里，一动不动，惟有肩头轻微地抽动。
　　因为屋里暖气烧得极暖，所以漏窗开着，风吹起窗帘，微微鼓起。他手臂渐渐泛起麻痹，就像是几只蚂蚁在那里爬着，一种异样的酥痒。
　　车窗摇下了一半，风吹进来，她的发丝拂在他脸上，更是一种微痒，仿佛一直痒到人心里去。她在梦里犹自蹙着眉，嘴角微微下沉，那唇上用了一点蜜丝陀佛，在车窗透进来隐约的光线里，泛着蜜一样的润泽。
　　陶府的墙上爬满了青青的藤，他认了许久，才辨出原来是凌霄花，已经有几枝开得早的，艳丽的黄色，凝腊样的一盏，像是他书案上的那只冻石杯，隐隐剔透。风吹过，花枝摇曳，四下里寂无人声，惟有她靠在肩头，而他宁愿一辈子这样坐下去。 
　　仿佛依稀还是昨天，却原来，已经过了这么久了。
　　久得已经成了前世的奢望。
　　冰冷的东西蠕动在桌面与脸之间，他以为他这一辈子再不会流泪了，从母亲死去的那天，他以为一辈子都不会了。那样多的东西，他都已经拥有，万众景仰的人生，唾手可得的天下，他曾于千军万马的护卫中意气风发，那样多，曾经以为那样多――今天才知道原来竟是老天可怜他，他所最要紧的东西，竟没有一样留得住。
　　他连去看她一眼的勇气都没有，他这样懦弱，只有自己才知道，自己有多懦弱。他这样在意这个孩子，而她永远不会知道，他其实更在意的是她。因为是她的孩子，他才这样发狂一样在意。可是现在全都完了，今生今世，他再也留不住她了。
　　她以如此惨烈而决绝的方式，中止了与他的一切。
　　从此之后，他再也不能奢望幸福。
　　天亮了，静琬迷迷糊糊地转过头，枕上冰冷的泪痕贴上脸颊，虽然已经过了这么久，那种撕心裂肺的痛苦，似乎已经由肉体上转为深刻于心底。每一次呼吸，都隐隐作痛得令人窒息，她慢慢睁开眼睛，有一刹那神思恍惚，那样痛，痛得椎心刺骨，以为濒临死境。她也差一点死掉，因为失血过多，身体里所有的温度都随着鲜血汩汩地流失，她只觉得冷，四处都冷得像地狱一样，人惟有绝望。好似四处皆是茫茫的海，黑得无穷无尽，惟有她一个人，陷在那无边无际的寒冷与黑暗中，再也没有光明，再也没有尽头。她拼尽了全身的力气，也是挣脱不了，直到最后精疲力竭地昏迷。
　　看护听到动静，过来替她掖好被角，轻声问：“尹小姐，你还记得我吗？”她迷迷糊糊，根本看不清楚那张面庞，只听到看护的声音忽远忽近：“尹小姐，我是拾翠，严拾翠，还记得我吗？”
　　拾翠……严拾翠是谁……她昏昏沉沉地再次睡去。
　　医生与看护偶然来看她，屋子里永远暗沉沉的，太阳从西边的窗子里照进来，才让人知道一天已经过去。她清醒过几次，医生的目光说明了一切。那样惨痛的失去之后，这一生再也不会与他有着纠葛了，从她体内剥离的，不仅仅是一个生命，而是与他全部的过往，她再也没有力气支持下去。最最撕心裂肺的那一刹那，她的眼泪哗哗地涌出来，呜咽着：“妈妈……”只是在枕上辗转反侧：“妈妈……妈妈……”
　　在软榻上打盹的英国看护听到动静，惊醒过来，替她量了量体温，又替她掖好被角，正走过去拿血压计，忽然踩到地毯里小小的硬物，移开脚一看，原来是块金表。看护弯腰拾了起来，表盖上本有极细碎的钻石，流光溢彩，那英国看护不由“呵”了一声，说：“真漂亮。啊，是PatekPhilippe呢。”

------------
兄妹手足之情（3）
------------

　　那些往事，如同一列火车，轰轰烈烈地向着她冲过来。火车上他唇际的烟草芳香……大雨滂沱的站台他眼睁睁看着自己离开……乾山上的冷风落日……衣襟上的茉莉花……大片大片的红叶从头顶落下，他说：“我要背着你一辈子……”
　　终于是完了，她与他的一辈子。命运这样干脆，以如此痛苦的方式来斩断她的迟疑，她曾经有过一丝动摇想留下这个孩子。并不是因为还恋着他，而是总归是依附于自己的一个生命，所以她迟疑了。哪知到了最后，还是这样的结果。恨到了尽头，再没有力气恨了。英国看护说：“不晓得是谁落在这里的，这样名贵的怀表。”
　　她出走之前，曾将这块怀表放在他的枕下。就这么几日的功夫，世事已经渺远得一如前世。金表躺在英国看护白皙柔软的掌心里，熠熠如新。她昨晚整夜一直在毫无知觉的昏睡中，看护问：“小姐，这是你的吗？”
　　她精疲力竭地闭上双眼：“不是。”
　　她几乎已经没有力气再活下去。任凭看护与医生走来走去，屋子里沉寂得没有任何分别。太阳每天早晨会照在她床头，冬天的阳光，淡得若有若无，到了下午，渐渐移向西窗。一天接着一天，她渐渐地复元，每天清醒的时间逐渐增多，而她茫然活着，柔软得像茧中的蛹，无声无息地感知时光荏苒。而光阴如同流水，从指缝间无声淌去，惟有她躺在那里，静静注视日光的潜移。
　　有细碎的脚步声传来，她以为是来打针的看护，直到听到陌生的声音：“尹小姐？”
　　她睁开眼睛，她曾经见过报纸上刊登的大幅订婚照片，比自己还要年轻的女子，端庄秀丽的面孔，有一种从容不迫的优雅。身后的使女端过椅子，她缓缓落座，目光仍旧凝望在静琬脸上：“很抱歉前来打扰尹小姐，很早就想和尹小姐好好谈谈，可惜一直没有机会。”
　　静琬问：“慕容沣近几日都不在？”
　　程谨之微一颔首：“他去阡廊了。三四天之内回不来。关于未来的打算，尹小姐想必早就已经拿定了主意，我十分乐意助尹小姐一臂之力。”
　　静琬道：“不论你是想叫我消失，还是想放我一条生路，你亲自前来已属不智。慕容沣若知你来过，头一个就会疑心你。”
　　程谨之微笑道：“即使我不来，他头一个疑心的依然是我，我何必怕担那个虚名。”说完将脸微微一扬，她身后的使女默不做声上前一步，将手袋里的东西一样样取出来：“通行派司、护照、签证、船票……”程谨之的声音略带南方口音，格外温婉动人：“我听说当时沛林给你三十万，所以我依旧给你预备了三十万。”
　　静琬问：“什么时候可以走？”
　　程谨之道：“明天会有人来接你。我的四哥正好回美国，我托他顺路照顾你。”她娉娉婷婷起立：“尹小姐，一路顺风。”
　　程谨之本来已经走至门边，忽又转过脸来说：“我知道，连你也认为我是多此一举――可老实讲，我实在不放心，尹小姐，哪怕如今你和他已经到了这样的地步，我仍旧不放心。所以，你非走不可，请你放心，我没有任何想要伤害你的企图，我只是想做出对大家都有好处的安排。”
　　静琬有些厌倦地转过脸去：“我知道你不会伤害我，假若我死了，慕容沣这辈子都会永远爱我，所以你断不会让我死。”
　　程谨之嫣然一笑：“和尹小姐这样的聪明人打交道，真是痛快。”
　　静琬淡然一笑：“夫人比静琬更聪明，但愿夫人心想事成。”
　　程谨之笑道：“谢谢你的吉言。”
　　静琬“嗯”了一声，说：“请夫人放心。”
　　她虽然一直病得十分虚弱，但到了第二天，到底打起精神来，由人搀扶着，顺利地上了汽车。车子直赴轻车港码头，由那里转往惠港。她本来是病虚的人，最后挣扎上了邮轮，几乎已经虚弱到昏迷。在船舱房间里休息了一天一夜，才渐渐恢复过来。她仍旧晕船，人虽然醒来了，吃什么依旧吐什么，负责在船上照顾她的中国看护十分尽心，拧了热毛巾给她擦脸，轻声问：“尹小姐，你还记得我吗？”
　　她恍惚地看着那张秀气的脸庞，觉得有几分眼熟，那看护轻声道：“我是拾翠，严拾翠，你想起来了吗？”她虚弱地望着她，这个名字她不甚记得，那看护又低声说：“严世昌是我哥哥。”静琬吃力地问：“严大哥他……”拾翠含着泪笑道：“大哥很好，知道我可以陪着尹小姐，他很放心。”
　　静琬十分虚弱，“嗯”了一声，昏昏沉沉又阖上眼睛。
　　船上虽然有医生相随，程信之也过来看望过几次，只是前几次她都在昏迷中。这次来时，她的人也是迷迷糊糊的，医生给她量血压，她昏昏沉沉地叫了声：“妈妈……”转过头又睡着了。程信之只觉得她脸色苍白，像是个纸做的娃娃，她的一只手垂在床侧，白皙的皮肤下，清晰可见细小的血管，脆弱得像是一根小指就能捅碎。他正要吩咐那看护替她将手放回被子去，忽然听见她模模糊糊呻吟了一声，眉头微蹙，几乎微不可闻：“沛林……”眼角似沁出微湿的泪：“我疼……”
　　他心中无限感慨，也不知是什么一种感想，只觉得无限怜悯与同情，更夹杂着一种复杂难以言喻的感叹。只见名叫拾翠的看护若有所思地望着自己，不由转过脸去，这个时候正是早晨，冬季的阳光从东侧舷窗里照进来，淡浅若无的金色，令人无限向往那一缕温暖，可是到底中间隔着一层玻璃。
　　他有些出神地望着舷窗外，已经到公海上了，极目望去，只是茫茫的海，惟有一只鸥鸟，不经意掠过视线，展开洁白的羽，如同天使竖起的翼。这样渺广的大洋中，宏伟的巨轮也只是孤零零的一叶，四周皆是无边无际的海，仿佛永远都只是海。
　　可是终究有一日，能够抵达彼岸的。

------------
八年后乌池稚园（1）
------------

　　还是晚春天气，下午下过一阵小雨，到了黄昏时分，西方渗开半天的晚霞，斜阳的余晖照在窗前大株的芭蕉上，舒展开来嫩绿欲滴的新叶子，那一种柔软的碧色，仿佛连窗纱都要映成绿色了。阶下草坪里，不知是什么新虫，唧唧叫着。程允之手里的一只康熙窑青花茶碗，只觉得滚烫得难以拿捏，碗中绿盈盈的雨前龙井，喝在嘴里，也只觉得又苦又涩。大少奶奶见他默不做声，自己总归要打个圆场，于是款款道：“这婚也结了，事情已经成了定局，你这个当大哥的，也就别再做出恶声恶气的样子来。”
　　程允之从来脾气好，尤其对着夫人，总是一副笑容可掬的样子，这个时候却将茶碗往桌上重重一撂：“他此次行事，实在是过分，叫我们全家的脸面往哪里搁？”程信之却说：“结婚是我私人的事情，大哥若是不肯祝福我们，我也不会勉强大哥。”程允之气得几乎发昏：“她是什么人？她是什么人你难道不清楚？你就算不为你自己着想，难道你不肯为谨之想想？你竟然瞒着家里结婚七年了，到今天才来告诉我。”
　　程信之不卑不亢地道：“大哥，谨之并不会反对我的。”
　　程允之气得连话都说不出来，嘴角只是哆嗦，只拿手指住信之：“你……你……”
　　大少奶奶见状，忙道：“有话好生说。”程允之怒道：“我跟他没什么好说的，你和尹静琬结婚，就是不打算要这个家了，就是不打算姓程了，还有什么话好说？”
　　程信之依旧是不愠不火：“大哥虽然出生在壅南，可是七岁即随父亲母亲赴美数十年，也是在国外的时间比在国内多，我以为大哥已经接受了西方民主的观点，不再被一些旧思想束缚。大哥既然如此拘泥于封建礼法，不肯给我的婚姻以祝福，我和静琬明天就动身回美国去。”程允之大怒，说：“走，你现在就给我走好了！我拘泥？我食古不化？我是在替你打算，如今的慕容沛林远非昨日――自从定都乌池以来，他行事日渐暴戾，向来不问情由，有时连谨之都拿他不住，他能容得下你？”
　　大少奶奶缓缓道：“信之，你不在家，有许多事情不知道。年前谨之和总司令大闹过一场，两个人差一点要离婚，这件事情说起来，还是谨之太草率了些。”程允之道：“那件事情怎么能怪谨之？当时谨之正怀着孩子，慕容沛林还那样气她。”大少奶奶道：“生气归生气，也不能下那样的狠手，我听人说，那女人最后死时，眼睛都没有闭上。总司令知道之后，提了枪就去寻谨之，若不是身边的人拦着，还不晓得要出什么样的事情呢！”
　　程允之不耐地道：“太太，事情过去很久了，如今还说了做什么。现在他们两个人，不还是好好的吗？夫妻两个，哪有不吵几句嘴的？沛林是行伍出身，一言不合就动刀舞枪。”又转过脸来对信之道：“老四，大哥不是要干涉你，只是你多少替家里想一想。如今的局势不比当年，慕容沣处处掣肘程氏，妄想过河拆桥。虽然议院仍可以受我们的影响，但他近年来性情大变，如何肯将就一二分？事情虽然已经过了这么久，可是你娶了尹静琬，原先的旧事一旦重提，不仅是慕容沛林与尹小姐难堪，你将置我们程家于何地？”
　　程信之道：“结婚是我和静琬两个人的事情，大哥，如果你不能够理解，我们回美国之后，再不回来就是了。”
　　程允之气得顿足道：“你……你……你简直无可理喻！”
　　程信之沉默不语，程允之咻咻地生着气，忽听听差来报告：“大少爷，总司令来了。”程允之没来由地悚然一惊，问道：“怎么事先没有电话？平常不都是要先戒严的吗？”那听差说道：“据侍从室的人说，总司令认为虽然明天才是正寿，大张旗鼓地来上寿，似乎对寿星公不敬，所以特意提前一天过来。”
　　程允之问：“总司令人呢？”那听差恭敬地答：“已经去后面小书房了。”
　　程允之微松一口气，说：“那我马上过去。”又转过脸对程信之道：“我们回头再说，你先去陪静琬在房间里休息一下。”程信之微微一笑：“谢谢大哥。”程允之哼了一声，掉转头就往外走去了。
　　所谓的小书房，其实是一处幽静的院落，平时只用来接待贵客。慕容沣偶然过来，便先至此处休息。这里的一切布置都是古雅有致的，船厅中庭院落里，疏疏种了几株梨花，此时已经是绿叶成荫子满枝，慕容沣负手慢慢踱过来，忽听前面的侍从官厉声喝问：“什么人？”抬头一瞧，只见船厅的窗子大开着，一个六七岁的半大小子正轻轻巧巧地从窗中翻出，落在地上，见着荷枪实弹的侍从官，顿时收敛了笑容，垂下手对着慕容沣规规矩矩叫了声：“父亲。”

------------
八年后乌池稚园（2）
------------

　　慕容沣眉头一皱，问：“你怎么在这里，你母亲呢？”那半大小子正是慕容沣的长子慕容清渝，慕容沣向来教子严厉，侍从官见他这样问，无不捏了把冷汗。慕容清渝犹未回答，忽听窗内有小女孩子稚声稚气的声音：“清渝，等等我。”紧接着红影一闪，只见一个小女孩翻上了窗台，不过六七岁的光景，头上戴着一顶大大的帽子，帽上插了几支五颜六色的羽毛，一张白净甜美的小脸儿，倒被帽子遮去了大半。她将帽子一掀，只见乌溜溜一双眼睛，黑亮纯净如最深美的夜色。她本来骑在窗台上，就势往下一溜，只听“嗤啦”一声，却是她那条艳丽火红的蓬蓬裙被挂破了一个大口子。她站稳了，回手大大方方拿帽子拍了拍裙子上的灰尘，抬起头来向他甜甜一笑，露出左颊上深深一个小酒窝。
　　慕容沣只觉得心中怦地一跳，四面春光暮色，无限温软的微风中，静得如能听见自己的呼吸。天地间惟余那小小孩子乌黑的一双眸子，清澈得教人不敢逼视。他不由自主温声问：“你叫什么名字？”小女孩子捏着帽子，神色有几分警惕地看着他。清渝担心她是害怕，在一旁道：“父亲，她叫兜兜。”慕容沣哈哈大笑：“怎么叫这么稀奇古怪一个名字？”兜兜撅起嘴来说：“这有什么好奇怪的，我妈妈说，是爹地给我取的名字，爹地说了，我是大姐姐，就叫兜兜，等我有了小弟弟或是小妹妹，就叫锐锐，有了小小弟弟或是小小妹妹，就叫咪咪，这样合起来，就叫兜锐咪，如果再有小小小弟弟或是小小小妹妹，就接着兜锐咪法梭拉西……”她那样娇软的声音，像是嫩黄莺儿一样婉婉转转，听得一班侍从官们都忍俊不禁。慕容清渝看慕容沣亦在微笑，他自懂事以来，甚少见父亲有如此欣悦的表情。慕容沣“嗯”了一声，问兜兜：“你爹地人呢？”兜兜小小的眉头皱起来：“他在和大伯说话，大伯很好，给我糖吃。”突然又撅起嘴来：“妈咪不许我吃。”
　　慕容沣见她缠七缠八讲不清楚，于是问清渝：“这是你小姨家的孩子？”清渝说：“不是，她是四舅舅的女儿。”慕容沣怔了一下，忽见兜兜伸出双手，向着他身后扑去：“妈咪……妈咪……”只听见一个又焦急又担心的声音：“你怎么跑到这里来了，妈妈四处找不到你，可急死了。”这个声音一传到他耳中去，他觉得如同五雷轰顶一样，脑中嗡地一响，四周的声音再也听不到了。整个人就像傻了一样，连转过头去的力气也没有。只听到自己的心脏，砰咚砰咚，一下比一下跳得更急，像是全身的血液，都涌到了那里。
　　仿佛过了半生之久，才有勇气回头。
　　那身影映入眼帘，依旧如此清晰，记忆里的一切仿佛突然鲜活。如同谁撕开封印，一切都轰轰烈烈地涌出来。隔了这么多年，隔了这么多年的前尘往事，原来仍旧记得这样清楚，她鬓侧细碎的散发，她下巴柔和的弧线，隔得这样远，依稀有茉莉的香气，恍惚如梦，他做过许多次这样的梦，这一次定然又是梦境，才会如此清晰地看见她。
　　静琬蹲在那里，只顾着整理女儿的衣裙：“瞧你，脸上这都是什么？” 无限爱怜地拿手绢替女儿抹去那些细密的汗珠，一抬起头来，脸上的笑意才慢慢地消失殆尽，嘴角微微一动，最后轻轻叫了一声：“总司令。”
　　慕容沣的胸口剧烈地起伏着，连他自己也不知道在这么短短一刹那，自己转过了多少念头。惊讶、悔恨、尴尬、惆怅、愤怒……无数说不清道不明的复杂情感涌入心间，他只能站在那里，手紧紧握成拳，那指甲一直深深掐入掌心，他也浑然未觉。他的目光流连在她脸上，忽然又转向兜兜，她下意识紧紧搂住女儿，目光中掠过一丝惊惶，很快就镇定下来，惟有一种警惕的戒备。慕容沣却像一尊化石，站在那里一动未动，他的声音几乎要透出恐惧：“你的女儿？”
　　静琬轻轻“嗯”了一声，对孩子说：“叫大姑父。”兜兜依偎在母亲怀中，很听话地叫了一声：“大姑父。”慕容沣却没有答应，只是望着她，静琬平静而无畏地对视着他，他的声音竟有些吃力：“这孩子……真像你。几岁了？”静琬没有答话，兜兜已经抢着说：“我今年已经六岁了。”一张小脸上满是得意：“我上个月刚刚过了六岁生日，爹地给我买了好大一只蛋糕。”静琬只是紧紧搂着女儿，手心里竟出了冷汗，身后传来细碎的脚步声，她转过头去，原来是程允之。程允之一看到这种场面，只觉得头嗡地一响，胀得老大。但慕容沣已经神色如常，若无其事叫他的字：“守慎。”程允之笑道：“总司令今天过来，怎么没有事先打个招呼？”又对静琬说：“四婶婶回去吧，伊漾在等你吃下午茶呢。”
　　静琬抱了孩子，答应着就穿过月洞门走回去。她本来走路就很快，虽然抱着孩子，可是脑中一片空白，走得又急又快。兜兜紧紧搂着她的脖子，忽然说：“妈咪，为什么我从前从没有见过小姑父？”静琬说：“小姑父很忙。”兜兜做了个鬼脸，说：“小姑父凶巴巴的，清渝一看到他，就吓得乖乖儿的，兜兜不喜欢小姑父。”静琬恍惚出了一身的汗，一步步只是走在那青石子铺的小径上，她本来穿着高跟鞋，只是磕磕绊绊：“好孩子，以后见着小姑父，不要吵到他。”兜兜说：“我知道。”忽然扬手叫：“爹地，爹地！”静琬抬头一看，果然是信之远远迎上来，她心里不由自主就是一松，仿佛只要能看到熟悉的面庞，就会觉得镇定安稳。信之远远伸出手来，接过兜兜去，说：“你这调皮的小东西，又跑到哪里去了？”兜兜被他蹭得痒痒，咯咯乱笑：“兜兜和清渝玩躲迷藏，后来小姑父来了。”信之不由望了静琬一眼，静琬轻声说：“我没事。”信之一手抱着女儿，伸出另一只手来，握住她的手。

------------
八年后乌池稚园（3）
------------

　　他的手温和有力，给了她一种奇妙镇定的慰藉，她满心的浮躁都沉淀下来，渐渐回复成寻常的从容安详。只听兜兜嚷道：“爹地顶高高，顶高高。”静琬嗔怪道：“这么大了，怎么还能顶高高？”兜兜将嘴一扁：“不嘛，我就要顶高高。”信之笑道：“好，爹地顶高高。”他将女儿顶在肩上，小径两侧种了无数的石榴花，碧油油的叶子里，夹杂着一朵两朵初绽的花儿鲜红如炬，兜兜伸出手去摘，总也够不着。
　　两侧的石榴树都十分高大，密密稠稠的枝叶遮尽天侧的万缕霞光。静琬顺手折了一枝在手中，忽然就想起那一日，自己折了一大片蒲葵叶子遮住日头，她原来的皮鞋换了一双布鞋，那鞋头绣着一双五彩蝴蝶，日光下一晃一晃，栩栩如生得如要飞去。她侧着身子坐在骡背上，微微地颠簸，羊肠小道两旁都是青青的蓬蒿野草，偶然山弯里闪出一畦地，风吹过密密实实的高粱，隔着蒲葵叶子，日光烈烈地晒出一股青青的香气。走了许久，才望见山弯下稀稀疏疏两三户人家，青龙的一柱炊烟直升到半空中去。那山路绕来绕去，永远也走不完似的。惟有一心想着见着慕容沣的那一日，满心里都漫出一种欢喜，盈满天与地。
　　暗红的石榴花从头顶闪过，头顶上是一树一树火红的叶子，像是无数的火炬在半空里燃着。又像是春天的花，明媚鲜妍地红着。他一步步上着台阶，每上一步，微微地晃动，但他的背宽广平实，可以让她就这样依靠。她问：“你从前背过谁没有？”他说：“没有啊，今天可是头一次。”她将他搂得更紧些：“那你要背我一辈子。”
　　静琬定了定神，伸手去挽住信之的胳膊，信之将兜兜高高举起，兜兜伸手揪住了一朵石榴花，咯咯笑着回过头来：“妈咪，给你戴。”毛手毛脚地，非要给她簪到发间。静琬只好由着她将花插入发鬓，兜兜拍手笑着，静琬温柔地吻在女儿的脸颊上。漫天的晚霞如泼散的锦缎，兜兜一张小脸红扑扑的，如最美丽的霞光。
　　三十二
　　乌池的春季本就是雨季，午后又下起雨来，雨虽不大，但淅淅沥沥地落着，微生寒意。静琬从百货公司出来，司机远远打着伞迎上来，她本来买了许多东西，上车之后兀自出神，过了好一阵子突然才察觉：“老张，这不是回家的路。”老张并没有回头，而是从后视镜里望了她一眼。她心中突然明白过来，回头一看，车后果然不紧不慢跟着两部黑色的小汽车。她的心中一紧，向前望去，果然有一部黑色的汽车在前面，虽然驶得不快，可是一直走在他们汽车之前。一直到了渡口，那几部车子才隐成合围之势，紧紧跟在她的汽车左右，一起上了轮渡。事到如今，静琬倒镇定下来，任由汽车下了轮渡，又驶过大半个城区，一直驶入深阔的院落中，老张才缓缓将车停了下来，前后的三部汽车也都减速停下来，老张替她开了车门，见她神色自若，他满心愧疚，只低声道：“太太，对不住。”
　　静琬轻声道：“我不怪你，你有妻有儿，是不得已。”老张那样子几乎要哭出来，只说：“太太……”那三部汽车上下来七八个人，隐隐将她所乘的汽车围在中心。另有一人执伞趋前几步，神色恭敬地说：“小姐受惊了，请小姐这边走。”静琬不卑不亢地答：“我已经嫁了人，请称呼我程太太。”那人神色依旧恭敬，躬身道：“是，是，小姐这边请。”静琬冷笑一声：“我哪儿也不去，你去告诉你们总司令，立刻送我回家去。”那人微笑道：“小小姐真是冰雪可爱，聪明伶俐。”静琬急怒交加，霍然抬起头来：“你敢！”那人神色恭敬，道：“是，小姐说得是，鄙人不敢。”他见静琬生气，因为受过严诫，不敢逼迫，只是擎伞站在那里。雨势渐大，只闻雨声刷刷轻响。静琬终于轻轻叹了口气，那人见她身体微微一动，便上前一步来，替她挡住风雨，让她下车。
　　静琬走至廊下，那些侍卫就不再跟随，她顺着走廊一转，已经见着又是一重院落，一路进来，都是很旧的青砖地，那院子天井里，疏疏种着一树梅花，一树海棠。静琬的步子不知不觉慢了下来，两棵树都不是花期，绿叶成荫，蔽着一角屋舍。走廊之下摆了许多花盆，月洞门的两侧一对半旧的石鼓，上头花纹依稀可见。她像是在梦里一样，恍惚地听着檐下的落雨声。他本来低头站在滴水檐下，慢慢抬起头来望着她，说：“你回来了。”
　　他们只在清平镇住了月余，大半的时候，总是她一个人。他忙着看驻防、开会、军需……有时等到半夜时分他还未回来，窗外廊下的灯色昏黄，隐约只能听到岗哨走动的声音，菊花幽幽的香气透窗而来。她本能地用手扶在廊柱上，檐外的雨淅淅沥沥地下着，她此时方能够正视他的面容。隔了八年，他微皱的眉心有了川字，眉峰依稀还有往日的棱角分明，只是那双眼睛，再不是从前。她心里无限的辛酸，这么多年，他也添了风霜之色。他慢慢地说：“如今说什么，都是枉然了……可这样的傻事，我这辈子，也只为你做过。”
　　她转过脸去，看着梦里依稀回到过的地方，那小小的院落，一重一重的天井，就像还是在那小小的镇上，她一心一意地等他回来，他去了前线……他在开会……他去看伤兵了……可是，他一定会回来，再晚都会回来。

------------
八年后乌池稚园（4）
------------

　　雨簌簌地打在树木的枝叶上，他惆怅地掉转头去：“这株海棠，今年春天开了极好的花……” 她慢慢地说：“就算你将整个清平的宅子都搬到乌池来，又有什么意义？”他“嗯”了一声，说：“我知道没有意义，只是……这样的事情，我也只能做点这样的事情了。我一直想忘了你，忘了你该有多好啊……哪怕能够忘记一天，也是好的。起初的那两年，我真的已经忘了，直到遇上苏樱，她有多像你，静琬，你不知道她有多像你。我当时去她们学校，远远看到人群里的她，立刻就下了决心，我得将她弄到手，不管她是什么人，不管谁来拦我，我心里就知道，我是完了，我是再忘不了你了。我什么傻事都做了，将她捧到天上去，下面的人都巴结她，她年轻不懂事，叫我宠坏了，一味在外头胡闹，甚至连军需的事情她都敢插手。我其实都知道，可是一见着她，我一句话都说不出来。静琬，我想，这就是报应。我什么事都听她的，什么事都答应她，哪怕她要天上的月亮，我也叫人去给她摘。我把欠你的，都还给她了，可是连她我都保不住。”
　　静琬淡淡地道：“谨之也不过是个女人，这么多年来，她何曾快乐过？”
　　慕容沣怒道：“她有什么不快活？这么多年来我对她听之任之，事事都不和她计较。”
　　静琬轻叹了一声：“你都不晓得她要什么。”
　　他突然沉寂下去，过了许久许久，终于说：“我晓得她要什么――生老四的时候她大出血，她自己觉得不行了，曾经对我说过一句话――我晓得她要什么，可是我给不了了，静琬，这辈子我给不了旁人了。”
　　雨声渐渐地稀疏下去，檐头的铁马丁零丁零地响了两声，起了风，她旗袍的下襟在风中微微拂动，隔了这么久，她慢慢地说：“都已经过去了。”他并没有做声，疏落的雨从海棠的叶子上倾下来，有只小小的黄羽雀从叶底窜出来，唧的一声飞过墙去。墙上种的凌霄花爬满了青藤，一朵朵绽开，如同蜜蜡似的小盏。花开得这样好，原来春天早已经过去了。他说：“这么些年――过得这样快，都八年了。”八年前她明媚鲜妍，而如今她也只添了安详娴静。他忽然说：“我知道有一家西餐馆子的榛子浆蛋糕好吃，我带你去吧。”静琬微含了一点笑意：“我已经不爱吃那个了。”
　　他怅然地重复了一遍：“嗯，你已经不爱吃那个了……”
　　雨声细碎地敲打在树木的枝叶间，轻微的声音，点点滴滴，依稀入耳。他今天穿着西式便服，仿佛八年前的翩翩少年，最后只是说：“我送你回去。”他亲自执了伞，送着她出来，侍卫们远远都跟上来，他却对司机说：“你下来。”司机怔了一下，他已经替静琬关好车门，自己却坐到前面，发动了车子。侍从室的当值主任温中熙吓了一跳，趋前几步：“总司令……”他回过头来，淡然道：“谁都不许跟来。”温中熙大惊失色，只来得及叫了声：“总司令……”慕容沣早已经将车调过头，驶出门外。
　　雨又渐渐地下大起来，车窗上全是模糊的水痕，街景都似隔了毛玻璃，再看不分明。偶然听到汽车喇叭“呜”的一声，原来是有汽车被他们车子超过去。街上不少地方积着水，驶过时扬起哗哗的水浪，他有许多年没有开过汽车了，车子驶得又快，街口的交通灯他也没有留意，直直地闯了过去，交通警察一回头，正看见车影刷地已经闯过去，“嚯嚯”拼命吹起哨子来，他们的车早已经去得远了。
　　一路上他都只是开车，静琬从后面只能看到他乌黑的发线，他曾经开车载着她的那个星光璀璨的夜晚，恍若已经隔世。隔着的不仅仅是八年，而是那些人，那些痛，那些伤，那些恸……冷了心，平了恨，终于是忘了，忘得可以淡淡地从容面对。车子在缓缓减速，码头已经到了，风雨渐大，码头上空无一人，只闻哗哗的雨声，粗白面筋似的雨抽打在地上，他将车驶上轮渡，整个渡船上只有他们这一部汽车，等了好久也不见开船，又过了半个多钟头，方才有个穿着雨衣、管事模样的人过来敲了敲车窗。
　　他将车窗摇下来，疏疏的冷雨落在他的手臂上，寒冷的江风涌入车内，静琬不由打了个寒战，那人说：“风雨太大，我们停航了。”
　　他并没有答话，随手将钱包取出来，就将百元的钞票抽了一沓出来，放在那人手上。那人半晌说不出话来，过了好一会儿，才嗫嚅道：“风势这样大，只怕会有翻船的危险。”慕容沣又往那钱上加了厚厚一沓，那人见竟然足足有数千元之巨，心下又惶恐又惊喜，拿着那钱去轮舱中与人商量了几句。片刻之后回来，已经是笑容满面，说：“我们马上就开船。”
　　小火轮拉响了长长一声汽笛，缓缓离岸。江边繁华的城郭越去越远，四面皆是哗哗的雨声，江流湍急，船行得极慢，驶到江心时分，雨已经越下越大，十余步开外已经什么都瞧不见，只见无数的雨绳从天上而降，四周都是白茫茫的水，连近在咫尺的江面都看不清楚。他突然回过头来，她猝不及防，正正对上他的眼睛。四目相交，她再也避不开他的目光。他突然就那样从座椅间伸出手去，抓住了她的肩。她不由自主地被他紧紧拽向前来，不等她反抗，他已经吻上她的唇。那些遥远而芬芳的记忆，如同洁白的香花，一朵朵绽开在往事里。她身上依稀还有茉莉的幽香。她用尽全身的力气去挣开，他生了一种绝望的蛮力，只是不放手。她柔软的身躯抵在座椅的间隙里，他的手也卡住了不能动弹，她越挣扎他越用力。那些往昔的光华流转，一幕幕从眼前闪过，他忘了这么多年，他隔了这么多年，几乎以为终其一生，再没有勇气来面对她，可是她偏偏要回来。

------------
八年后乌池稚园（5）
------------

　　他如何能再次放手？
　　那些温软的过往，那些曾有的缱绻，她是生在心间的伤，一旦碰触，便是无可救药的溃疡。她的玻璃翠耳环贴在他的颈间，一点微微的凉意，这点凉意一直沁到心底深处去，然后从那里翻出绝望。他再不能够承荷这样的痛楚。
　　她终于安静下来，她的手无力地攀在他的肘上，无论他怎样深切地缠绵，她的唇冰冷无丝毫暖意。他终于放开她。
　　他只觉得天地之间，只剩了这白茫茫的水汽一样。天上泼倾着大雨，江面上腾起雾气，四面都只是苍茫一片。她的身躯在微微发抖，眼里只剩了茫然的冷漠，他慢慢地松开手，一分一分地松开，唇上还似乎留着她气息的余香，她离他这样近，触手可及。耳中轰隆隆，全是雨声。
　　他缓缓地说：“静琬，我这一生，只求过你一次，可是你并没有答应我。我原以为这辈子再不会求人了，可是今天我最后再求你一次，离开程信之。”
　　她凝视着他的双眼，他眼中已经平静得看不出任何情绪，她轻轻摇了摇头：“我不能答应你，我爱信之，他是我的丈夫。”她声音很轻，但字字句句，说得十分清晰：“假若信之有任何意外，我绝不会在这个世上活下去。”
　　他转过脸去，看车窗外茫茫的雨幕，过了许久，他忽然微微地笑了：“你还记不记得，你曾经说过兰花娇弱，只怕在北地养不活。我这些年来试了许多次，终于养活了一株天丽，你想不想看看？”
　　她淡然答：“我到美国之后总是过敏，听了医生的建议，家里早就不养任何花了。”他“嗯”了一声，只听呜咽一声长长的汽笛，在江面上传出老远，隐约的白色水雾里，已经可以见着灰色的岸影绰绰。哗哗的江水从船底流过，翻起滔滔的浪花与急旋的水涡。急湍的江流在风雨中如奔腾的怒马，一去不回。风卷着大雨，刷刷打在车窗玻璃上，无数的水痕降下去，又有更多的水痕淌下来。
　　车身微微一震，他的身子也突然轻轻一震，像是从梦中醒来。
　　这八年来，这样的梦无时无刻都在做着，可是等不及到天明，就会残忍地醒来。
　　船上的管事走过来，依旧是满脸堆笑：“可算是靠了岸，刚才在江心里，船差点打转儿，真叫人捏了一把汗。”
　　铁质的船板轧轧地降下去，码头上已经有黄包车夫在张望，指挥轮渡车辆的交通警察穿着雨衣，看到轮渡靠岸，连忙拾阶而下。那高高的无数级台阶，仿佛一直通到天上去。她说：“我自己上去。”
　　永江这样深、这样急的湍流，隔开了江北江南，隔开了他的人生。
　　是再也回不去了。
　　他没有下车，连轮渡什么时候掉头都不知道，去时那样短暂，每分每秒都那样短暂，而返回，仿佛此生再也抵达不了。
　　船一分一分地靠近了，他静静地望着码头上荷枪实弹的大队卫戍，全是何叙安带来的人，轮渡一靠岸，连船板都还没放下来，何叙安带着近戍的侍从就跳上船来，见他坐在那里，因车窗没有摇上来，身上已经半湿，只叫了一声：“总司令。”他充耳未闻一样，太阳穴里像是有极尖极细的一根针，在那里缓缓刺着，总不肯放过，一针一针，狠狠地扎进去。大雨如注，只见那些卫戍的岗哨纹丝不动，站得如钉子一样，他终于跨下车来，卫戍长官一声口令，所有的岗哨立正上枪行礼，那声音轰然如雷，何叙安忙亲自撑过伞来，他举手就推开了，大雨浇在身上寒意彻骨。
　　何叙安又叫一声：“总司令。”
　　哗哗的大雨就像无数绳索在耳畔抽打，他慢慢地说：“叫顾伯轩来。”

------------
尾声（1）
------------

　　静琬回到家中，衣裳已经半湿，老妈子连忙替她拿了衣裳来换，她换了衣裳，身子仍在微微发抖。信之亲自给她倒了杯热茶，她捧着那杯茶，呷了一口，方镇定下来。信之并不询问她，神色间却有一种了然，轻轻地按在她肩上，说：“不用怕，一切有我。”她想到慕容沣眼底里的寒光，不由打了个寒噤，信之道：“我已经和大哥说了，搭最快的船回美国去。”静琬将脸贴在他的手上，信之轻拍着她的背，他的从容似有一种奇异的魔力，让她也慢慢地镇定下来。
　　因为他们留在国内的时间不多了，所以连日都忙着收拾行装。这天黄昏时分又下起雨来，程信之换了衣服预备出门，又进来亲兜兜：“爹地要走了，和爹地拜拜。”兜兜恋恋不舍：“那爹地早些回来陪兜兜玩。”静琬正要伸手去抱女儿，忽听佣人进来说：“少奶奶，亲家太太打电话来了。”静琬听说是母亲有电话，连忙过去接。尹太太说：“静琬，今天回家来吃饭吧，雅文表妹来了。”静琬说：“信之晚上有事情，我和兜兜回去吧。”忽又想起：“啊，兜兜晚上还有美术课。”兜兜是国画大师李决然的关门弟子，年纪虽小，但李决然执教素来严厉，兼之兜兜即将回美国，余下的这几课，更是尽心尽力。尹太太也知道兜兜不能缺课，于是笑着说：“那你回来陪陪雅文吧。”她挂上电话之后，信之道：“你回家去吧，过会儿我送孩子去上课。”静琬说：“你晚上不是有事？”信之道：“迟一会儿也不打紧的。”
　　静琬换了出门的衣裳，兜兜抱着洋娃娃歪着头瞧着母亲，静琬忍不住逗她：“妈妈好看吗？”兜兜道：“好看！”又甜甜一笑：“妈妈是世上最好看的妈妈。”静琬忍俊不禁，吻了吻她的额头：“乖孩子，在家里乖乖的，过会儿上课回来，妈妈奖兜兜一个故事。”兜兜最爱听故事，闻说此言，乌溜溜的大眼睛不由一亮：“那妈妈讲白雪公主的故事。”静琬满口答应：“好，就讲白雪公主的故事。”见她发辫微松，说：“又玩得这样疯。”叫保姆取了梳子来，亲自给女儿梳了头，才拿了手袋出门。
　　她下楼出门，走出大门后回头一望，程信之抱着女儿站在露台上，兜兜见她回头，甜甜一笑，胖乎乎的小手在嘴上一比，然后往外一扬，飞了个飞吻，静琬的嘴角不禁浮起微笑，也对女儿比了个飞吻。她上了车子，从后车窗玻璃里望去，车子已经缓缓驶动，只见兜兜的笑容越去越远，汽车转了个弯，终于不能看见那一大一小两个身影了。惟见千丝万缕银亮雨线，沙沙地织在天地间。
　　静琬回到娘家，因为和表妹许久不见，自然很是亲热。吃过饭后坐着又说了一会儿话，这才回家去。因为天已经黑了，又下着雨，司机将车开得极慢。静琬晚上陪着表妹喝了半杯红酒，觉得脸上发烫，将车窗打开来，那风里挟着清凉的水气，吹在脸上很舒服。刚从斜街里驶出来，忽然岔路口那边过来一部车子，紧紧地跟在他们的车子后面，拼命地按喇叭。静琬回头一看，认出是程家的车子，连忙吩咐司机将车停下。
　　那车上跳下个人来，静琬认得是程允之的私人秘书吴季澜，他神色十分仓皇：“四夫人，四少爷和小小姐坐的汽车出了事。”
　　静琬觉得轰然一声，整个世界突然失声。吴季澜的嘴还在一张一阖，她却根本听不到他在讲些什么，天空暗得发红，而脚下的地软得像绵，仿佛未知名处裂开巨大的口子，将她整个人都要生生撕碎。无数的冷雨激在脸上，像是尖锐的钉子，一根根钉到太阳穴里去，硬生生地插入到迸开的脑浆里，然后搅动起来。天与地都旋转起来，她全身都颤抖得厉害，整个人都在瑟瑟发抖，身体内没有一丝暖意。她本能地将手按在胸上，可是那里像是突然被剜去了什么最重要的东西一样，像是有汩汩的血涌出来，剧烈的痛楚从中汹涌出来。她冷得直发抖，惟有胸口那里涌起的是温热，可是这温热一分一分地让寒风夺走，再不存余半分。
　　吴季澜怕她晕倒过去，她脸色苍白得可怕，手紧紧攥住车门，因为太用力，纤细的手指关节处泛白，他十分担心地叫了声：“四夫人。”
　　她的声音发抖：“信之和孩子到底怎么了？”
　　吴季澜不敢说实话，说：“受了伤，现在在医院里。”

------------
尾声（2）
------------

　　她一路上都没有说话，直到进了医院，下车时一个趔趄，几乎被绊倒，幸得吴季澜扶了她一把。她全身都在发抖，程允之站在门外，脸色灰败，整个人像是一下子老了十岁，见到她，微微张了张口，却一句话都说不出来。她的目光已经越过他，看到后面的病床。
　　孩子毫无生气地躺在那里，小脸上全是鲜血，她慢慢地走近，拿发抖的手去拭着，血已经慢慢凝固，兜兜嘴角微翘，仿佛是平日睡着了的模样。她的声音很轻，像是惟恐惊醒了女儿：“孩子，妈妈回来了。”她将女儿抱起来，紧紧地搂入怀中：“妈妈回来了。”她的目光呆滞，可是声音温柔得像水一样，信之也静静地躺在那里，他的西服让血迹浸得透了，熟悉的眉目那样安详，她死死地箍着女儿冰冷的身躯：“好孩子，爹地也睡着了，你别哭，吵醒了他。”
　　她伸出手去，想要触摸信之的脸庞，程允之再也忍耐不住，“啪”一声重重掴了她一掌：“滚开！”
　　她整个人都跌开去，仍旧只是紧紧地搂着女儿，程允之全身颤抖，指着她：“是你！就是因为你！哈哈，车祸！哈哈！”他笑得比哭还难听：“慕容沣的情报二处，什么样的车祸造不出来，就是因为你！”
　　静琬半张脸上火辣辣的，但她根本不觉得疼，抱着孩子慢慢站起来，转身就往外走。吴季澜骇异万分地看着她，见她眼底凄寒刻骨，竟不敢拦阻。外面的雨还在淅淅沥沥地下着，她解下斗篷裹住孩子，柔声说：“好孩子，下雨了，妈妈不会叫你淋着雨。”
　　司机见她抱着孩子出来，问：“小小姐怎么样？”她“嗯”了一声，说：“小小姐睡着了。”司机听她这样说，于是又问：“那四少爷还好吗？”静琬又“嗯”了一声，说：“你送我们去一个地方。”
　　路很远，走了许久许久，街上稀疏无人，偶然才见一部车驶过，一盏一盏的路灯从车窗外跳过，瞬息明亮，渐渐暗去。她将女儿紧紧地抱在怀里，就像还是很小很小的一个婴儿。她仍旧记得女儿的第一声啼哭，她在精疲力竭里看到粉团似的小脸，她以为，那会是她一生永久的幸福。
　　大门外有岗哨，看到车子停下，立刻示意不得停车。她自顾自推开车门，抱着女儿下车。大门口两盏灯照得亮如白昼，她发上的雨珠莹亮如星。冷冷的风吹起她旗袍的下摆，她凌乱的长发在风中翻飞。她问：“慕容沣呢？”
　　岗哨正待要发作，门内号房当值的侍从官已经认出她来，连忙叫人打电话，自己迎出来：“尹小姐。”
　　她的目光空洞，仿佛没有看到任何人：“慕容沣呢？”
　　侍从官道：“总司令病得很厉害，医生说是肺炎。”
　　她的声音里带着透骨的寒意：“慕容沣呢？”
　　那侍从官无可奈何，只得道：“请尹小姐等一等。”温中熙已经接到电话，极快地就走出来，见着她的样子，吓了一跳：“尹小姐。”
　　“慕容沣呢？”
　　温中熙道：“总司令不在这里。”
　　静琬“哦”了一声，忽然嫣然一笑，她本来如疯如癫，这一笑却明媚鲜妍，说不出的美丽动人。温中熙失神的一刹那，她已经径直往内闯去。温中熙拦阻不及，紧追上两步：“尹小姐！尹小姐！” 
　　一路进来，都是很旧的青砖地，那院子天井里，疏疏种着一树梅花，一树海棠。绿叶成荫，蔽着一角屋舍。走廊之下摆了许多花盆，月洞门的两侧一对半旧的石鼓，上头花纹依稀可见……她神色恍惚，跌跌撞撞越走越快。
　　温中熙焦急万分：“尹小姐，你若再往前，恕我无礼了。”静琬微微一笑：“姓温的，你试一试动我一根头发，我管叫你们总司令剥掉你的皮。”温中熙略一迟疑，她已经闯进了月洞门内：“慕容沣！你给我出来！慕容沣……”里院当值的侍从官猝不及防，只得两个人一左一右，将她拉住，她挣扎着扬声高叫：“慕容沣，慕容沣……”凄厉的声音回荡在院中，慕容沣虽然隔了数重院落，隐约听见，顿时霍然坐起，脱口叫了声：“静琬。”
　　温中熙也顾不得忌惮了，将静琬往外推去：“尹小姐，总司令不在这里。”静琬反手就是一掌，击在他下巴上，他哪里敢还手，只是手上使力：“尹小姐，我们出去再谈。”忽听身后有人炸雷般一声断喝：“放开她！”所有的侍从官不由尽皆垂下手去，温中熙见慕容沣已经出来，也只得放了手。

------------
尾声（3）
------------

　　雨声沙沙，她的声音似是梦一样：“沛林，沛林，是我，我回来了。”语音宛然，在这样的静夜中，说不出的动人柔美。慕容沣见她笑靥如花，心中抽痛，她慢慢地走近他，小心翼翼掀开怀里的斗篷：“你看我带谁来见你。”廊下灯光照着孩子鲜血斑斑的一张脸，说不出的诡异。他情不自禁往后退了一步，她却猝然伸出手，那手中竟然是一把镶宝钻的小手枪，他本能般大吼一声，她已经回手抵在左胸上，砰一声扣动扳机。
　　温热的血溅在他脸上，他扑出去，只来得及紧紧地搂住她，她的身子软绵绵的，血迅速浸透他的衣襟，他整个人都像傻了一样，只是紧紧搂住她。她挣扎着大口喘着气，嘴角剧烈地颤抖着，他急切地低下头，她的声音比雨声还要轻微：“慕容沣……孩子今年七岁……她是……她是……”她急促的喘气声像是锋锐的尖刀，剐入他心底深处，他全身都在发抖，她竟然是在微笑着，拼尽了全部的力气：“是你……”那一口气接不上来，头微微一垂，再无声息。
　　血顺着手腕一点一点地往下滴，他痴了一样。
　　雨声簌簌，直如敲在心上一样。让他想起很久很久以前，是暮春天气，满院都是飞絮，就像下雪一样。母亲已经病得十分厉害了，他去看她，那天她精神还好。南窗下无数杨花飞过，日影无声，一球球一团团，偶然飘进窗内来。屋子里惟有药香，只听见母亲不时地咳嗽两声，那时她已经很瘦了，连手指都瘦得纤长，温和地问他一些话。他从侍卫们那里学了一支小曲，唱给她听。她半靠在大枕上，含笑听他唱完，谁晓得，那是母亲第一回听他唱歌，也是最后一回。
　　过了这么多年，他再也没有为旁人唱过歌，他说：“我是真不会唱。”她却不依不饶：“我都要走了，连这样小小一桩事情，你都不肯答应我？”他见她虽然笑着，可是眼里终归是一种无助的惶恐。心下一软，终于笑道：“你要我唱，我就唱吧。”
　　其时雪愈下愈大，如撒盐，如飞絮，山间风大，挟着雪花往两人身上扑来。他紧紧搂着她，仿佛想以自己的体温来替她抵御寒风。在她耳畔低声唱：“沂山出来小马街，桃树对着柳树栽。郎栽桃树妹栽柳，小妹子，桃树不开柳树开。”寒风呼啸，直往人口中灌去，他的声音散在风里：“大河涨水浸石岩，石岩头上搭高台。站在高台望一望，小妹子，小妹子为那样你不来……”
　　风声里，无数的雪花落着，天地间像是织成一道雪帘，他的声音渐渐低下去，只是紧紧地搂着她，她眼中泪光盈然：“你一定要早些派人去接我……到时候我……”
　　只是说：“我等着你去接我。”
　　屋子里并没有开灯，门是虚掩的，走廊里一盏吊灯，晕黄的光从门隙间透进来，给高高的沙发椅背镀上一层淡淡的金色。谨之从外面进来，眼睛过了好一阵子，才适应屋内的黑暗。窗外的雨早就停了，微凉润泽的水气依旧袭过窗棂，带着秋夜的寒意。窗隙间透进微白的月光，冷淡如银。
　　黑暗里，她侧影如剪，过了很久才开口，声音微带喑哑：“怎么样？”
　　何叙安道：“总司令还是不肯。”
　　谨之又沉默了好一会儿，才说：“我去见他。”
　　何叙安道：“以叙安拙见，夫人……此时不宜……”
　　谨之道：“哪里有工夫容得他这样胡闹，既然他要闹，我就奉陪。”
　　她穿着一件黑色的大氅，氅衣领口惟有一枚钻石别针，在微弱的光线中，恍若泪滴一闪。她的眼睛在黑暗中亦是熠熠照人，何叙安知道劝阻不住，只得侧身让路，轻声道：“夫人，别与总司令计较，他如今是失了常态。”
　　谨之并没有做声，侍从官已经替她打开通向内里的双门，幽暗的阔大房间，惟有窗台透入惨白月光，她只朦胧看见慕容沣垂首坐在沙发上，转脸就命令侍从官：“开灯！”侍从官迟疑道：“总司令不让开灯。”
　　谨之听他如此回答，伸手开灯，突如其来的光明令慕容沣蓦地抬起头来，谨之只见到他一双眼睛，净是血红，便如最绝望的野兽一样，死死地瞪着她。她的心里骤然一寒，未及反应过来，他手一抬，手中的枪口光芒一闪，只听“砰砰”数声巨响，瞬息灯火俱灭，眼前一暗，哗啦啦尽是水晶碎片从灯圈上跌落的声音。

------------
尾声（4）
------------

　　谨之让四溅的水晶碎片划过手背，手上顿时一阵痛楚。她往前数步，脚下水晶吊灯的碎片被踩得劈劈啪啪微响，而他坐在那里，如同一尊塑像，只是用双臂紧紧地、紧紧地搂着怀中的人，仿佛只要一松手，就会有人夺去她似的。
　　借着月光，谨之才看清楚静琬在他怀中，如同熟睡的沉酣，脸上竟然还带着一丝笑意，只是惨白月色里，这笑容看着更是说不出的诡异。她不由打了个寒噤，慕容沣低沉的声音已经响起：“滚开。”
　　她并没有停步，他扬手就是两枪，子弹擦着她的鬓角飞过去，淡淡的硝味与火药的气息，那样近，侍从官吓得面无人色：“夫人！”她依旧没有停步，他背对着窗台而坐，肩头全是冰冷的月光，仿佛一匹银纱从他整个人头顶罩下来，水银样淌了满地，而他只是紧紧搂着怀中的人。他的胸襟前全是干涸的血迹，黑色的，一大块连着一大块，他的手上也全是血，已经凝固了，像是暗色的花，大朵大朵地绽开，开得满天满地惟有这种暗沉沉的紫。在他的怀里，她的脸上却很干净，宛若熟睡着。他只是珍爱万分地揽着她，坐在那里，窗外的月光慢慢地淌入他的臂怀，他一动也不动，仿佛惟恐惊醒了她。她睡得这样好，这样沉，这样安静地任由他端详，任由他拥抱。
　　这么多年啊，这么多年，她到底是他的，一直是他的，谁也不能来夺了去。
　　谨之说道：“人已经死了，你还发什么疯？”
　　她竟然敢这样说，他劈面就是一掌，谨之避闪不及，被重重地打在脸上。火辣辣的疼痛中竟然有眼泪迅速地涌出，她一直以为自己是不会流泪的，她将脸扬一扬，再扬一扬，硬生生将那水汽忍回去，从齿缝间挤出一字一句：“慕容沣，这就是报应，你竟然害死信之……你竟然丧心病狂害死信之。活该尹静琬死了，你就算抱着她坐在这里一辈子，她也不会活过来了。”
　　他胸口剧烈地起伏，突然扬手就将手枪向她砸去，她往旁边一让，那枪咣当一声，落在墙角，她不会再让他伤害到她了。她冷冷地道：“慕容沣，你只管混蛋下去。南线告急的电报一封接着一封，我告诉你，你若不想要这天下了，你就只管坐在这里。”
　　他慢慢地抬起头来，惨白的脸上竟然含着一丝微笑，那微笑慢慢扩散开去，他竟然吃吃地笑起来，饶是谨之胆大，也禁不住心中微微害怕。他仰起脸来，哈哈大笑，那眼泪却刷刷地顺着脸颊淌下来：“天下？如今我还要这天下做甚？”他举手一指：“程谨之，这江山万里，这家国天下，我都拱手给你，都给你！”
　　她拼尽全身的力气，想要给他一记耳光，不想他只手微抬，已经牢牢地挡住她，只略一用力，便将她摔开去一个趔趄。她气到了极处，反倒镇定下来，扶着那沙发扶手，微微点头：“我知道你发什么疯，静琬最后说的话，才叫你这样发疯。那孩子今年六岁，根本和你没有任何关系。她这样骗你，就是想叫你发疯。你害死信之，害死孩子，所以她才说出那样的话来，好叫你痛悔一辈子。她最后还能有这样的心思，将你逼上绝路，连我都不得不佩服她。如今你想要怎么样我都不管，可是有一条，哪怕这世间万事你都不想要了，我绝不会容你，因为清渝才是你的儿子。”
　　他恍若未闻，任何人说什么，他都不必听见了，只是垂首无限贪恋地瞧着她的脸庞，她的嘴角微微上扬，连最后那一刻亦是微笑着。她说：“沛林，我回来了……”
　　她终于回来了，回到他的怀抱，隔了这么多年，隔了这样多的人和事，烛火滟滟，照着她一身旗袍，亦如霞光映出飞红。温热的血溅在他脸上，他扑出去，只来得及紧紧地搂住她，她的身子软绵绵的，血迅速浸透他的衣襟，他整个人都像傻了一样，只是紧紧搂住她。她挣扎着大口喘着气，嘴角剧烈地颤抖着，她急促的喘气声像是锋锐的尖刀，刺入他心底深处，他全身都在发抖。
　　她的身躯渐渐冷去，怀中孩子一张小脸上全是鲜血。她死前最后一抹笑容仿佛绚目的昙花，照亮整个夜空，又如烟花璀璨，盛开在最黑暗的天幕，无数的花瓣溅落，火树银花，仿佛流星雨洒向大地，而她慢慢冷去，整个世界都随着她冷去……周围死寂一样的黑暗，这模糊而柔软的黑暗涌上来，将他陷入其中，无边无际的黑暗，永生永世，他亦无法挣脱……
