浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费PDF,TXT电子书下载网站。
【标题】：《他要像一棵树》作者：不甚了了
【作者】：不甚了了
浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费PDF,TXT电子书下载网站。
 *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-*
《他要像一棵树》作者：不甚了了.TXT

            他要像一棵树
作者：不甚了了

文案

我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。

根，紧握在地下，叶，相触在云里。

每一阵风过，我们都互相致意，

但没有人，听懂我们的言语。

――舒婷

扫雷：男主艾滋病，纯精神恋爱，慎入慎入

新坑，八月或者九月开：《逆风的吻》

“诗风，救我，我要死了。”
只有她的手才能将他从万丈深渊中拉出来。
大叔文，有包子。 = =有点儿狗血啊，别喷。


内容标签：都市情缘 怅然若失 边缘恋歌

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

　　☆、第1章 chapter001

《破》
    不甚了了/文
    本文也可以叫做《买单》
    r001
    徐民成又发烧了。这是他今年第二次发烧。
    第一次他挺过来了，但是这一次，似乎比第一次都要严重。
    他躺在床上，连翻身的力气都没有。
    徐民成觉得，他这次可能真的要完了。侥幸活了这么久，也是到他该死的时候了。
    他躺在床上，闭上眼睛，等着死亡的到来。
    一天半之后，他却奇迹般地退了烧，身体又恢复了平常的状态。
    徐民成起床之后，去外头买了两大碗面条，一口气吃到了肚子里。
    吃过饭之后，徐民成去了县里的天-主教教-堂，跟着唱诗班唱。
    得病之后，能给他温暖的，大概只有这个教-堂了。
    徐民成坐在长凳上，闭着眼睛，嘴里唱着圣歌。
    徐民成今年三十五，他身高一米八三，长相出众，坐在教堂里格外地显眼。
    有时候会有人和他要手机号码，还有人会提要求请他吃饭。对于这些要求，徐民成一一拒绝。
    这些人都不知道他的情况，知道的话，应该会躲得远远的。
    **
    s县位于中原地区的某个人口大省。
    上个世纪九十年代，西-方社会混乱，同-性-恋和吸-毒兴起，血制品停止进口。
    国内血制品极度短缺，为了缓解血制品供应紧张，s县兴起了血浆经济。
    八-九十年代，卖一次血的报酬等于一个正常人一个月的工资。
    那个时候，徐民成十六岁，初中刚刚毕业。
    徐民成是县城里出了名的调皮孩子，初中毕业之后就辍学了。跟着几个同龄的朋友在社会上游荡。
    每天在游戏厅里泡着。
    后来大家说卖血可以赚钱，徐民成就跟着去卖血了。
    卖了五次，赚了三百多块钱。
    他怎么都没想到，他的后半生会葬送在那三百多块钱上。
    **
    唱诗结束，徐民成从教堂走出来，正好碰上了到s县做采访的电视台。
    他正准备低着头转身离开，一个二十岁出头的小姑娘就拿着录音笔拦在了他面前。
    “做什么。”徐民成看着她。
    “我是c省电视台的记者，能耽误您一点儿时间采访一下您吗？”她问。
    徐民成说：“不能。”
    “叔叔您行行好啊，这是我第一次出来采访。”
    她跟个小孩子一样挡在他面前，不依不饶地求着他。
    徐民成是很排斥镜头的。
    看着她身后的那些摄像，还有她手里的录音笔，他就浑身不自在。
    “我没时间，你找别人吧。”徐民成说。
    “哦，那谢谢您了。”小姑娘的声音满满的都是失望。
    徐民成头也不回地走开。
    没走几步，就听到她又拉另外的人说同样的话。
    其实这么多年，徐民成都习惯了。
    s县每个月都会有记者过来，有电视台的，也有报社的，还有一些门户网站的。
    徐民成经常会碰见那些扛着摄像机夹着录音笔的人，每次碰到，他都是躲着的。
    这次算倒霉，居然撞上了。
    徐民成走路到了s县艾滋病防疫站，最近，他守着一个五十多岁的中年男人。
    他现在已经瘫在床上不能动了，家里没人管。
    徐民成走到大病房，他笑着和徐民成打招呼。
    徐民成也和他笑。
    他说：“快过年了。”
    徐民成点头。“是啊。又一年过去了。”
    他又说：“哎！以前还和我老母亲一起吃饺子呢，我儿子、我媳妇儿都在……现在，真是甚也没有了啊。”
    徐民成抿抿嘴唇，没说话。
    **
    这已经是沈莹第四回被人拒绝了。
    这对一个新人来说，是很大的打击。
    她有些垂头丧气。
    还好一起的摄像大哥安慰了她几句，要不然她准得哭鼻子了。
    好不容易采访到了一个热心的大娘，沈莹总算是受到了点儿激励。
    那个大娘兴许是见惯了记者，面对镜头的时候一点儿胆怯都没有。
    半个小时的采访很快就录完了。
    录完之后，大娘带着沈莹和她的团队到了县防疫站下属的艾滋病人看护点。
    “这里，都是那个时候染上的人。”
    说这话的时候，大娘的语气有些凄凉。
    这个大娘本身也是艾滋病患者，患病已经很多年了。
    这么多年一直靠着医疗补助治病吃药。
    沈莹被带到了病房，她把话筒插到摄像机上，准备逐一采访一下这里的病人。
    徐民成看到沈莹的时候，有些烦躁。
    他比较烦这种记者。※本※书※下※载※于※ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ※
    他们这种人，站在道0德的制高点，对他们做各种审判。
    沈莹坐到了一个病人面前，开始了对他的采访。
    周围的人看到有记者来了，都停止了说话。
    所有人都看着沈莹和那个被采访的大哥，包括徐民成。
    **
    “献一次血多少钱？”
    “四十五。”
    “在当时是很大一笔钱？”
    “那可不，我们农民，四十五块钱可够几个月了，孩子又得念书，那会儿就是冲着赚钱，才去卖的。”
    “当时想过会染上这种病吗？”
    “没想过，没想过……现在后悔也来不及了。”
    采访完一个人，沈莹又找了下一个。
    很巧，沈莹这次找的人，正好就是徐民成看护的那个。
    拿着话筒过去的时候，沈莹看到了徐民成。
    徐民成在这个县城里算是比较显眼的那种人，所以沈莹一眼就认出他了。
    之前拒绝过她采访的那个叔叔。
    二十多的小女孩，到底还是有点儿记仇。
    刚才拒绝过的人，她当然不会很喜欢。
    **
    沈莹采访的这个中年男人姓张，今年五十多岁，查出来艾滋病已经五年了。
    “当时是为什么去卖这个的？”
    “哎，没钱啊，我儿子那个时候考上高中了，高兴啊，得让他念书。”
    “让孩子念书，这个来钱快，所以就去了。是这样吗？”
    “是是是，哎，袖子一撸，发家致富，那个时候血站的人就是这么说的。”
    “你们那个时候是怎么抽血的？”
    “他给放一个缸子，抽出来，再输进去。”
    “那这个缸子清洗吗？还是说那么多人用一个？”
    “不清洗，一天能涮一涮就是好的。一个抽完就是下一个，有时候一天一个针头。”
    “当时有想过会不卫生吗？”
    “当时没想过，我们农民，哪里晓得那么多，觉得赚钱就去卖了。”
    “那你――”
    沈莹正准备继续问下一个问题，就被一道凌厉的声音打断了。
    “有完没完了？”
    沈莹惊愕地看着那个高大的男人。
    徐民成把架在对面的摄像机踢倒，说：“你们够了没有？问来问去你们能解决么？”

　　☆、第2章 chapter002

r002。
    沈莹进电视台没有多长时间，但她也做过不少采访了。
    采访的时候她也遇到过特别排斥媒体的人，那些人最多也就是不接受他们的采访，不会像徐民成一样直接把机器踹倒。
    做媒体的人都知道，拍摄机器是很贵的。
    有人开玩笑说，摄影师得和机器共存亡。这话一点儿都不夸张。
    所以，当徐民成把架在旁边的机器踹倒的时候，沈莹直接就傻了。
    她生气地看着徐民成：“你可以不接受我们的采访，但是不能这么不尊重我们的劳动成果。”
    徐民成冷笑了一声，反问她：“你也知道尊重这两个字儿怎么写？”
    “我当然知道了，最起码我会尊重别人的劳动成果、尊重别人的职业。”沈莹说。
    徐民成抬起手来指着沈莹，“那你尊重他们了没有？不就是个卖血的问题，翻来覆去问这么多遍，有意思么？”
    沈莹被徐民成呛到了。过了一会儿才回答：“我们只是为了让社会关注这个问题，节目播出之后――”
    “滚。”
    没等沈莹说完，徐民成就打断了她的话。
    沈莹到底是个小女孩儿，连着被呛呛了这么久，眼泪一下子就出来了。
    她觉得自己很委屈，明明就是想帮助这些人，谁知道他一点儿都不领情。
    病房里的人看沈莹哭了，都挺心疼这个小姑娘的。
    张大哥对徐民成使了个眼色，示意他不要再骂人家小姑娘了。
    徐民成直接无视了张大哥的话，走到了跟着沈莹的几个摄像面前。
    “你们赶紧滚出这儿吧。”
    跟着沈莹摄像的几个人里，有一个和沈莹关系好的。
    他走上去，安抚性地拍了拍沈莹的肩膀。
    “咱们先出去吧，采访待会儿再说。”
    沈莹红着眼睛点了点头，然后跟着摄像一块儿走了出去。
    ……
    沈莹一出去，病房里的人就开始数落徐民成。
    “你看看你，何必呢，人家一小姑娘出来工作也挺不容易的。”
    “就是就是，多可爱一小姑娘，才跟我女儿差不多大。”
    “人家也是出于好心，问的问题不好听了点儿，咱不至于。”
    大家你一言我一语的，说得徐民成心烦意乱。
    他没说话，直接走出了病房。
    从防疫站出来的时候，徐民成正好碰上了蹲在路边哭的沈莹。
    他停到沈莹面前，“你的抗打击能力就这样？”
    听到徐民成的声音，沈莹立马站了起来。
    她擦了一把脸上的泪，毫不畏惧地和他对视着。
    “是啊，我抗打击能力就不好。因为我之前遇到过的采访对象没有像你这么没风度的。”
    “你刚采访的那个老张，最多还有二十天。”
    徐民成说，“你自己想想你都问了他什么。你觉得合适？”
    沈莹：“……我只是例行公事地问。”
    徐民成：“你信教么？”
    沈莹摇头：“我不信，我们媒体人都是唯物论者。”
    徐民成：“宇宙的核心是爱。”
    沈莹：“我只知道以人为本。”
    徐民成：“知道以人为本，问问题的时候怎么没这么做？你他妈是在问问题还是在揭伤疤？！”
    沈莹被徐民成问得哑口无言。眼泪又快出来了。
    本来就刚毕业没多久，现在被一个外行质疑能力，她心里当然不好受了。
    徐民成很长时间没有过性-冲动了。
    得病之后，他基本就没再想过那方面的事儿。
    但是，看着沈莹抹眼泪的时候，他突然来感觉了。
    徐民成抬起手来给沈莹擦了擦泪。
    然后伸出舌头来舔-了一下手指上的湿-润。
    其实擦眼泪的动作应该是很友好的，但是徐民成这么做，沈莹没感觉到一丁点儿的友好。
    不仅如此，她还起了一身的鸡皮疙瘩。
    尤其是徐民成舔指头的时候，沈莹觉得自己看到了变-态。
    沈莹下意识地网后退了几步。一脸戒备地看着徐民成。
    她不知道徐民成有没有艾滋病。不管她有没有，她都要离他远一点儿。
    沈莹一直觉得自己有一颗博爱的心，来采访艾滋病的患者，她从来没担心过被传染上这种病。
    但是当徐民成摸她的脸时，她真的挺害怕的。
    徐民成得病这么多年，已经习惯了别人这种防备害怕的眼神。
    沈莹的害怕，他看得出来。
    不就是怕被传染么。
    “有胆子来这里做采访，没胆子跟艾滋病的人接触么。”徐民成笑着问她。
    “我可以和任何人接触，你除外。”沈莹说，“            我讨厌你。”
    徐民成不以为然地点头，他用一种极为赤-裸的眼神看着沈莹，过了的很久，他对她笑。
    “嗯，因为只有我能传染给你艾滋病。”
    沈莹厌恶地骂他：“变-态。”
    徐民成笑笑，走了。
    **
    因为在防疫站发生的小插曲，今天的采访就这么终止了。
    沈莹跟着团队回到宾馆，一个人窝在房间里查各种关于艾滋病的资料。
    这次台里要做的是关于艾滋病的专题，她要在这里呆好几个月。
    如果这次片子拍成功了，沈莹在电视圈子里的名声可以一仗打响。
    也正是因为这个，沈莹下了特别多的功夫。
    都被徐民成破坏了。
    在宾馆看了一下午书，沈莹眼睛有点儿疼。
    沈莹放下书，走到大街上绕圈儿，借此让眼睛放松一下。
    走着走着，沈莹就走到了天主教的教堂前。
    沈莹过去的时候，教堂里正在做礼拜。
    沈莹找了一个角落的位置坐下来，观察着教堂里的人。
    大学的教授说过，媒体人要善于观察细节。细节可以成就作品。
    沈莹慢慢地闭上了眼睛。
    ……
    过了三分钟，她身边来了人。
    那个人坐下来的时候，大-腿碰到了她的大-腿。
    沈莹下意识地睁开眼睛，入目的，却是徐民成的脸。
    沈莹有些厌恶地往旁边挪了挪。她不想跟徐民成挨着。
    在这种地方，又不能大声喧哗，沈莹只能默默地躲开。
    徐民成没有看沈莹，但是手却抓上了她的大腿。
    这一下，差点儿把沈莹吓得叫出声。
    沈莹瞪了他一眼。“不要脸，这里是教堂。你不是信徒么。”
    徐民成：“谁跟你说我是信徒了？”
    沈莹：“你不是信徒早上怎么在这里唱歌？闲得没事儿么。”
    徐民成：“我是闲得没事儿。”
    沈莹觉得自己没必要跟他说下去了。
    她皱眉看着他：“你放开我的腿。”
    徐民成说：“你让我有了冲动，真的。”
    沈莹当时就被徐民成的话吓到了。她动手，在他手背上狠狠地抓了一下。
    沈莹的指甲挺长的，这一下，直接就把徐民成给抓破了。
    沈莹说：“你真恶心，不要脸。”
    徐民成笑，不说话。即使被抠破了，他也没有松开沈莹的腿。
    他很想做。
    很久很久没有做过了。
    徐民成年轻的时候，真不是什么好人。因为长得还算可以，当时他谈过不下十个女朋友。
    那个时候他还没查出来有病，又年轻，当然有资本做这种事儿。
    但是那个时候，是享受不到的。
    人在年轻的时候就是横冲直撞，只要结果，不注重过程的享受。
    现在，他想要一次过程。
    徐民成不说话，沈莹又说了一遍：“你放开。不放开我直接报警。”
    徐民成：“你报吧，反正我也活不了多长时间。最后毁的人还是你。”
    沈莹：“你真的很不要脸。我以为你是个好人。”
    徐民成在沈莹腿上掐了一把。
    “也是难得会有人觉得得艾滋的是好人。”
    这话，徐民成说得有点儿悲凉。嗯，就是悲凉。
    这么多年了，别人一知道他有艾滋，绝对就是用那种眼神看着他。
    好像他是干了什么十恶不赦的事情一样。
    其实他什么坏事儿都没有做，只不过是年轻的时候为了那几百块钱卖过血而已。
    他和他们一样，都是很无辜的人。
    平白无故，就染上了这种病。
    到最后，还要承受这个社会对他们的歧视。
    沈莹和徐民成说：“我是一个记者，所以不会和普通人一样那么看你们。”
    徐民成将手从沈莹手上拿开，目光火-热地盯着她。
    “那你是怎么看我的？”
    他说的是“我”，不是“我们”。沈莹听懂了。
    她想了想，说：“你是个奇怪的人。我想，我你有心理疾病吧。”
    徐民成又笑了：“你还是心理医生？”
    沈莹摇头：“不，因为你的心理扭曲得太厉害了。”
    徐民成：“哦？”
    沈莹点头：“是。很厉害。因为老天对你不公平，所以你就想报复无辜的人。不然你刚才不会那么对我。”
    “那你以为错了。”徐民成说，“我刚才那么对你，纯粹是因为我对你有冲动。”
    沈莹：“……”
    徐民成看着她：“我已经很久没这么强烈的冲动了。自从我得这个病。”

　　☆、第3章 chapter003

r003.
    沈莹觉得没意思。刚见过几次的人，说这个一点儿都不好玩儿。
    沈莹说：“别开玩笑了，这样没意思。”
    抛开别的不说，就算真的是看对眼了，他们两个也不可能。
    年龄差距太大，而且他又有那种病。
    谁会愿意和艾滋病人谈恋爱。她可没有那么伟大的情怀。
    她身上的味道很香。
    很浓，只有男人闻得出来。
    这样的味道很干净，闻了之后浑身舒爽。
    当然，徐民成也很想把她弄脏。
    对徐民成这样的人来说，这个世界上没有任何事情会比把一个干净的人弄脏更爽。
    徐民成提议：“你要不要和我出去吃个饭，我给你讲讲我的故事。”
    这个条件，对沈莹来说诱-惑太大了。
    他们做专题片，最需要的就是挖掘人物的故事。每个人物背后的故事，
    都是做片子的素材。采访的前期准备很重要。
    那些比较出色的记者，都是善于和被采访人打交道的。
    如果能和徐民成打好关系，挖到他身上的故事，那这次采访应该会挺成功的。
    沈莹思考了一会儿，点了点头。她说：“好，我请你吃饭。”
    徐民成说：“随便。”
    他要的可不是吃饭这么简单。
    谁请谁吃饭都无所谓，重要的是吃过饭之后怎么睡觉。z本z作z品z由z 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn z提z供z下z载z与z在z线z阅z读z
    沈莹答应下来之后，徐民成总算是把手从她的大-腿上移开了。
    他们两个一块儿走出了教堂。
    **
    s县不大，走几步就找到饭店了。
    沈莹和徐民成去了一家火锅店，坐在靠窗的位置。
    点菜的时候，徐民成很绅士地让沈莹先点了。
    徐民成说：“你喜欢吃什么就点。”
    沈莹接过菜单，说：“行，你喜欢吃什么就告诉我，我帮你点。”
    看着沈莹认真的样子，徐民成有点儿想笑。
    他说：“我吃绿色蔬菜，据说能提高免疫力。”
    沈莹下意识地反驳他：“你哪里有什么免疫――”
    说到一半儿，她才意识到自己说错话了。
    本来就是随口的一句反驳，硬生生被她说出了人身攻击的味道。
    有点儿常识的人都知道，艾滋病就是免疫系统崩坏了。
    艾滋病病人很少是因为艾滋病本身死的，大部分都是因为免疫系统崩坏，频繁发烧，出现一些别的病才会死。
    徐民成很长时间没说话，沈莹讪讪地和他道歉：“对不起啊，不是故意的。”
    徐民成摇摇头，说：“早就习惯了，没事儿。”
    被歧视了这么多年，不是一样过来了么。
    没什么好在乎的，都已经得病了，哪儿能控制住别人的嘴。
    沈莹这下倒真是有些内疚了。
    刚入社会的女孩子，本来就心软。
    再加上对这个群体很是同情，连续听徐民成说两次这种悲凉的话，沈莹都快被感染哭了。
    沈莹吞了吞口水，用最快的速度点好菜。
    把菜单递给服务员之后，她继续有一搭没一搭地跟徐民成聊天儿。
    这个时候被采访人是放轻松的状态，应该能套到很多有用的东西。
    沈莹说：“你不是要给我讲你的故事吗？现在行吗？”
    徐民成目光热切地盯着她，没说话。沈莹被他盯得有点儿发毛了。
    老实说，徐民成长得很帅。
    如果他没得这种病，再稍微有点儿钱，估计就是现在少女们说的那种大叔级的男人。
    是真的好看，沈莹的眼光挺好的。
    有那么一瞬间，沈莹还挺替他惋惜的。
    好好的一个人，怎么就得了这种不治之症。
    ……
    徐民成抬起脚来，勾-住沈莹的小腿肚。
    沈莹被他突如其来的动作吓一跳，下意识地就要抽腿。
    徐民成勾得更紧了。沈莹脱不开，那种瘙-痒的感觉让她起了满身的鸡皮疙瘩。
    很微妙的感觉，本来不是什么好事儿，可又有点儿刺激。
    就是那种偷偷摸摸的感觉。真的，抗拒不了。
    哦对，徐民成和其他艾滋病人不太一样。
    沈莹觉得，他大概是这个世界上最不像艾滋病人的艾滋病人。
    他穿得很干净，很正式，不像其他的病人，那么颓废。
    沈莹看徐民成看久了，有些呆了。
    徐民成笑着说：“现在不想讲故事了，吃过饭再讲吧。嗯？”
    最后一个字，被他说出了几分宠溺的味道。
    沈莹的心口颤了一下。
    她愣愣地点了点头。
    服务员很快就把锅底放上来了。沈莹点的是鸳鸯锅，辣的这边对着她，清汤的那边对着徐民成。
    沈莹说：“你吃不辣的吧，刺激小一点儿。”
    徐民成说：“你还挺关心我的。”
    沈莹的脸有些红。他话里的调戏也太明显了。她想淡定都难。
    这段过去之后，徐民成和沈莹就开始吃饭了。
    说实话，两个不怎么熟的人坐在一起吃火锅，真的挺尴尬的。
    沈莹入职没多久，脸皮还是不够厚。
    吃饭的时候很不自然。
    徐民成倒是比她好很多，他动作很自然，看不出来什么不合适的地方。
    徐民成看沈莹拘谨的样子，笑着问她：“你咋了，不好意思？”
    沈莹摇摇头：“没啊。我就这么吃饭的。”
    徐民成嗤笑一声：“装什么。你们记者不都脸皮厚么。”
    沈莹无语了。聊着聊着，居然聊到职业歧视上了。
    沉默了一会儿，沈莹转移话题：“你现在除了临终陪伴之外还做什么别的事情不？”
    徐民成反问她：“你觉得我还能做什么事情？”
    沈莹说：“我不知道啊，知道的话还问你干什么。”
    徐民成盯着她，似笑非笑：“现在除了爱，什么都不能做；除了你，什么都没法儿干。”
    沈莹被徐民成的话噎得不知道怎么回复了。
    脸涨-得通红，最后只能低下头继续吃饭。
    这一次，沈莹倒是吃得比之前干脆了。
    沈莹完全是把吃的东西想成徐民成了，现在她就恨不得把徐民成这么嚼着吃了。
    臭不要脸的男人，真是够了。
    为老不尊。
    这顿饭，最后真的是沈莹结账的。两个人吃了一百二十四块钱，s县物价不高，沈莹觉得这个价位还是挺合适的。
    她从头到尾都没想过让徐民成结账。
    他是个病人，又没有收入来源，她做不出这种事儿来。
    **
    这一顿饭吃了一个多小时，从饭店出来的时候，天已经完全黑了。
    沈莹和徐民成并排走在大街上，街上的路灯照在他身上。
    沈莹看着徐民成高大的身影，忍不住感叹：“你真高。”
    徐民成低头冲她笑了一下：“我一米八三，不高。只是比你高。”
    沈莹：“……”
    徐民成抓住沈莹的肩膀，低头看着她：“你住哪里？”
    沈莹说：“xx酒店。就在那边。”
    徐民成点点头，“回酒店，我给你讲故事。你觉得怎么样？”
    沈莹不是单纯的孩子。
    一男一女去酒店，太危险了。
    而且，徐民成之前还对她做过那么多暧昧的动作。
    她要是带着徐民成回去，那不是引狼入室么。
    可是，看徐民成这架势，好像不是很好办。
    沈莹说：“我请你喝东西，你给我讲故事吧。”
    徐民成说：“你就这么想听故事？你们记者做事儿都这么激进。”
    沈莹为自己辩解：“不激进怎么当记者，记者本来就是要维护少数人的利益。”
    徐民成讽刺地笑笑。“快别跟我提这些了。假。等你长大了你就不会这么觉得了。”
    沈莹说：“是你把这个世界想得太扭曲了。”            徐民成不想再继续跟沈莹探讨这个话题了。
    他捏住沈莹的下巴，看着她：“带我去酒店，我肯定给你讲故事。你还想不想做节目了？”
    沈莹说：“那你保证不对我做什么过分的事儿。行么？”
    徐民成说：“放心。我不会。”
    得到徐民成的保证，沈莹终于放心了一点儿。
    ……
    沈莹带着徐民成回了酒店，一路上，他们两个都偷偷摸摸的。
    沈莹生怕被摄制组的人看到徐民成，她一个女孩子，名声太重要了。
    总算是把徐民成带回房间，沈莹松了一口气。
    她抬起手来拍了拍胸口，一副如释重负的样子。
    徐民成走到沈莹面前，抓住她白-嫩的手掌。
    沈莹戒备地看着他：“你要干什么？”
    徐民成笑笑：“来，给你讲故事。”
    沈莹挣扎：“讲故事就讲故事，你别动手动脚的。我不喜欢这样……”
    徐民成把沈莹压-到墙上，低头逼-近她的脸。
    “我喜欢这样讲故事。现在可以开始了么。”
    沈莹皱眉：“……那你讲吧。”
    算了，为了节目，她豁出去了。不就是这样么……
    又不是没谈过恋爱，碰一碰，也不会怎么样的。
    徐民成摸了一下沈莹的脸蛋儿。
    “想听什么，你问。”
    沈莹想了想，问：“你第一次卖血是多少岁？”
    徐民成说：“十六。”
    沈莹继续问：“为什么？”
    徐民成说：“为了钱。”

　　☆、第4章 chapter004

r004.
    徐民成这个回答，和s县那些人的回答没什么区别。
    沈莹听了很多遍，她以为自己已经麻木了。
    可是没有。
    徐民成说出来“为了钱”的时候，沈莹的眼眶突然一阵酸涩。
    说不出来是为什么。
    徐民成说得很平静，但是沈莹偏偏听出了悲凉的味道。
    沈莹突然很佩服他、很崇拜他。
    如果故事的主角换成她，她做不到徐民成这样。肯定做不到。
    如果她得了这样的病，大概连活下去的信念都没有了吧。
    徐民成看沈莹沉默，笑着摸了一把她的脸。
    “怎么不问了。你不是要听故事？”
    问完这个问题，徐民成才发现沈莹的眼眶有些红了。
    他问她：“怎么哭了？采访别人的时候不是挺坚强的吗？”
    沈莹吸了吸鼻子，没有在他面前哭。过了一会儿，沈莹继续问他。
    “你卖了几次血？”
    徐民成说：“六次吧。我也忘了五次还是六次。”
    沈莹问：“六次一共赚了多少钱？”
    徐民成说：“三百多块钱。”
    沈莹问：“那钱都拿来做什么了？”
    徐民成说：“游戏厅，泡-妞，吃饭，喝酒。”
    这个回答，确实够与众不同的。沈莹听了半天都没缓过来。
    沈莹在s县采访过很多人，在来之前，她也看过很多别的台做的专题。
    这里卖血的人，基本上都是为了生存。
    有的是为了盖房子，有的是为了供孩子上学。
    为了去游戏厅、去泡-妞、去吃饭去喝酒而卖血的人，沈莹真的是第一次见。
    ……
    看沈莹沉默，徐民成又笑了。
    他低头用鼻尖蹭了蹭她的脸蛋儿。
    “又不问了？这个回答你很吃惊么。”
    沈莹点点头，躲开他的触碰。
    “是挺吃惊的，我以为你卖血的理由和他们一样。”沈莹说。
    徐民成笑笑：“也是，别人都是伟大的，我是自私的。”
    沈莹说：“也不是。就是觉得不像你们那个年代的人该做的事儿。”
    徐民成问她：“我们那个年代的人该做的是什么事儿。你说说呗。”
    沈莹说：“我以为你们格局都比较大。”
    徐民成说：“呵呵，你想太多了。我就是个俗人。”
    沈莹说：“嗯，发现了。”
    他们两个人一直维持着这样的姿势。
    沈莹还是不适应。她趁着这个机会推开了徐民成，然后笑着对他说：“
    你先坐下来吧，我给你倒点儿水。”
    徐民成也没再为难沈莹，直接坐到了沙发上，等着沈莹给他倒水。
    沈莹把酒店里的杯子洗了一下，然后用热水壶热了水。
    水热了之后，沈莹给他倒了一杯热水。
    杯子有点儿烫，沈莹放到茶几上。
    “晾一会儿再喝吧。现在烫。”
    徐民成看了一眼水杯，说：“嗯，待会儿再喝。”
    沈莹坐到他身边，笑着说：“那我们继续说吧。说一下你以前的事儿。”
    徐民成笑：“好啊。你问吧。”
    沈莹想了想，问他：“当时泡了几个妞？”
    徐民成说：“不记得了。”
    沈莹说：“你们男人真花心。好歹是用血爱过的人，怎么不记得了。”
    徐民成也不否认：“是啊，我就是传说中的薄情郎。怎么了。”
    沈莹再一次无话可说。
    不过，看他这个长相，的确是有那个资本的。
    原来上个世纪就是看脸的时代了啊。这么想想，还挺可笑的。
    水晾了几分钟，已经差不多能喝了。
    徐民成端起水杯来喝了一口。
    水挺甜的。可能因为是她倒的吧。
    徐民成晚上没有多呆，他和沈莹聊了几句就走了。
    沈莹担心的那些事儿也没有发生。
    徐民成其实还是个比较有良心的人。
    让他真的拉沈莹下水，他是不忍心的。
    她年纪那么小，可以有很好的未来。
    **
    沈莹晚上失眠了，第二天出去采访的时候，顶着浓浓的黑眼圈儿。
    路上，摄像大哥笑着调侃她：“小沈怎么回事儿，昨天晚上通宵看书了？”┆本┆书┆下┆载┆于┆ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ┆
    沈莹笑着回答：“没有啊，就是换地方了睡不着。”
    摄像大哥还是笑：“这个东西啊，慢慢地就习惯了。我刚跟着组出来的时候，全国各地跑，每天都失眠。后来困得不行了，给我块儿凉席我就能睡。”
    做媒体是很辛苦的。
    沈莹一直觉得，每一个媒体人都是有情怀的。
    如果不是有情怀和信仰，他们绝对不会放弃和家人黏在一起的机会四处漂泊。
    大学的老师跟沈莹说过，如果没有信仰，就不要做传媒人。
    这句话沈莹记住了，并且，她在努力做一个有信仰的人。
    有信仰，有情怀，为少数人说话，为受众还原真相。
    沈莹是带着这个信念入行的，也是带着这个信念进入s县的。
    ――
    沈莹今天要采访的是一个患艾滋病的中年男人，这家人姓成。
    成大哥的妻子已经因为艾滋病去世了。成大哥今年四十五岁，两个儿子。
    成大哥的大儿子今年刚刚考上高中，沈莹进去采访的时候，成大哥笑得合不拢嘴。
    成大哥有一双很好看的眼睛，很大的双眼皮，一双眼炯炯有神。
    回答问题的时候，他偶尔会比划几下。
    有时候遇到说不上来的词汇的，他会特别着急地和沈莹求助。
    “听到儿子考上高中，那个时候我的心情是特别地……就好像是死了又活过来了。”
    沈莹笑着说：“绝处逢生的感觉，对吧？”
    成大哥不停地点头，“对对对，就是这样的感觉！小妮子有文化啊，我得让我儿子向你学习。”
    被长辈夸奖，沈莹不好意思地笑了一下。
    “您儿子一定会比我好，我相信他。”
    成大哥笑得更开心了。
    他很乐观，从头到尾都是这样的。
    一直到拟好的问题都问完，沈莹都没有从他口中听到一句抱怨的话。
    其实，得这样的病，会抱怨是很正常的。
    沈莹也采访了十来个人了，成大哥是唯一一个从头笑到尾的人。
    沈莹想，他一定是有信仰的人。
    之前一位哲人说过，有信仰的人是不会害怕死亡的。
    采访结束，摄像大哥将机器收了起来。
    沈莹偷偷地问成大哥：“成大哥，得这个病，你有没有抱怨过？”
    成大哥还是在笑，他说：“有啊，怎么没有。”
    沈莹问：“那是怎么调整过来的呢？”
    成大哥说：“也不用调整，就是怪自己嘛。要是不去贪那些小便宜，也就不会染上这样的病了！都怨自己！所以没办法！这就是命咯！”
    沈莹听着他的话，有些心酸。
    其实，谁都没有错。
    真的，谁都没有错。
    只是造化弄人。
    采访完成大哥，沈莹的情绪有些不稳定，她一个人躲在车里哭了很久。
    摄像大哥看着她，频频摇头。
    到底还是刚刚出社会的小姑娘，没经历过大风大浪，这点儿事儿就承受不起了。
    因为沈莹的情绪崩溃，上午只采访了成大哥一个人。
    ――
    沈莹哭完已经十一点半了，摄制组的人一块儿去路边摊吃饭。
    路边摊正好就在教堂的斜对面，沈莹和几个摄像大哥坐在摊位上，点了几个小菜，然后开始聊天儿。
    其中一个年龄比较大的摄像大哥语重心长地对沈莹说：“小沈儿啊，你可不能总是这样啊。”
    沈莹尴尬地笑了笑，“我今天是控制不住了，以后我会注意的。肯定不会在你们面前出丑了。”
    摄像大哥说：“这不是出丑不出丑的问题。等你干这一行干久了就知道了。”
    沈莹：“嗯？”
    摄像大哥：“这个世界上让人绝望的事情多了去了，你以后要做的采访还很多，如果你每次都哭，那肯定是哭不完的。”
    沈莹受教般地点点头：“我知道了，我尽量控制吧。”
    情绪这种事情，是控制不来的。
    同情泛滥的时候，真的是想哭的。
    很奇怪的。
    沈莹看到那些哭诉的人，基本不会同情。
    她只有看到那些云淡风轻的人才会同情、才会心疼。
    比如徐民成，再比如今天的成大哥。
    **
    小菜和汤面很快就上来了。忙活了一上午，大家都累了。
    沈莹情绪不佳，吃东西都觉得没什么味儿。
    食不知味大概就是这样的感觉吧。
    来s县之前，沈莹一直想做一个气势恢宏的专题。
    格局大、立意高，一炮而红的那种。
    可是现在，她的观念变了。
    她不想做所有人，她想通过一个人的故事，做出所有人的感觉。
    ――
    午饭结束之后，沈莹一行人又到了防疫站。
    他们过去的时候，防疫站刚刚有一个人去世。
    沈莹看着两个男人抬着担架把蒙着白布的人抬了出去。
    她本来想上去采访，可是脚怎么都动不了。
    那一刻，她是有些彷徨的。
    她不知道自己该追求真相，还是该给死者最基本的尊重。
    对媒体人来说，还原真相是本职工作，可过度的还原真相……似乎又会对当事人造成很大的伤害。
    摄像大哥看沈莹站在原地不动，连忙提醒她：“沈莹你赶紧的啊！上去问问！”
    沈莹壮着胆子走上去，挡在了抬担架的人面前。
    “他也是因为艾滋病去的吗？”
    抬担架的人说：“是，刚去的。现在推去火化。”
    沈莹又问：“每天都会有人走吗？”
    “他都死了，你就不能安静点儿么？”抬担架的人还没回答，就被徐民成的声音打断了。
    徐民成刚从教堂赶过来，就看到了这样的场景。
    他走上去，和沈莹对视着，眼底满是愤怒。
    “你挖别人伤口挖上瘾了是么？”
    沈莹下意识地解释：“我没有……我只是问问……”
    徐民成看着她，冷冷地说：“你枉为人。”

　　☆、第5章 chapter005

r005.
    从来没有人这么评价过沈莹。徐民成是第一个。
    沈莹高考结束之后抱着一颗赤诚的心选择了电视新闻专业。
    大学四年在学校认真学习，毕业进电视台以后也是兢兢业业。
    在来s县之前，她做过很多社会采访，虽说不是什么敏-感话题，但至少也算为群众说话的。
    那些因为沈莹被帮助的人，总是会夸她是他们的救世主。
    沈莹也一直觉得自己做的是好事儿，是有意义的事儿。
    她觉得自己做的每次采访都是站在群众            立场上的。
    她没想到，有朝一日，竟然会有人这样说她。
    沈莹本来就挺难受的了，徐民成这么一说，她的眼泪更停不下来了。
    沈莹把手中的话筒放下来，试图给徐民成解释，动了动嘴唇，又说不出一句话。
    徐民成走上去，对抬担架的两个人说：“你们赶紧把人抬走，能不能让人走得干净一点儿。”
    那两个人听到徐民成这么说，也觉得有道理，赶紧把人抬走了。
    ……
    很快，防疫站的院子里只剩下了沈莹的团队还有徐民成。
    几个摄像大哥也认识徐民成，毕竟徐民成之前对他们的态度很不好。
    沈莹一直在哭，她心里很难受，不知道是因为看到那个艾滋病人去世还是因为被徐民成骂了。
    总之就是难受。
    摄像大哥走到沈莹身边，安抚性地拍了拍沈莹的肩膀。
    “没事儿啊小沈，咱今儿就不采了，明天再说，反正咱还得呆一个多月。甭着急。”摄像大哥说。
    沈莹吸了吸鼻子，把手里的话筒递给摄像大哥。
    沈莹和摄像大哥说：“你们先回去吧，我和他聊一会儿就回去。”
    摄像大哥看了一眼徐民成，有些担心。“你确定？他好像不愿意和我们交流。”
    摄像大哥有很多年的经验了，之前出来采访的时候也遇到过这种情况。
    对于这种人群，他们都是抱着敬而远之的态度。
    在他们看来，沈莹还是太单纯了，入行时间太短，不懂行业内的潜规则。
    她只顾着和被采访者沟通，空有一腔热血，但人家不一定领情。
    沈莹勉强对摄像大哥笑了一下：“没事儿，我有分寸，你们放心。”
    最后，几个摄像都被沈莹劝走了。
    **
    防疫站的院子里只剩下了沈莹和徐民成两个人。
    沈莹看着徐民成，一步一步地走到了他面前。
    沈莹对徐民成说：“对不起，我刚才不是那个意思。”
    徐民成说：“你应该和死去的人道歉，不是我。”
    沈莹说：“……好，我知道了。”
    徐民成说：“你们这些人，真的很恶心。你回头看看你做的是什么事儿，你觉得你这样的人，配当一个记者么。”
    沈莹被徐民成骂得懵了。
    沉默了很久，她才说：“你不要总是用我的职业来说事儿。我一直在努力做好，请你别打击我了行么。”
    徐民成冷笑了一声。
    他从来没觉得自己打击她，他觉得自己说的是实话。
    他们这种人，本来就不懂他们的生活，还非得装出很懂的样子。
    站在博爱的角度，搅乱他们的生活，揭开他们的伤口。
    徐民成的冷笑，让沈莹心里更难受了。不知道为什么，她就是想向徐民成证明自己的能力。
    沈莹说：“我们台真的是为了关心艾滋病患者才做的这期专题。”
    “我一直在努力，真的。”
    “如果我哪里做得不合适，我向你道歉好不好。请你以后别这样说了。我很热爱我的职业……”
    沈莹不停地和徐民成讲道理。
    年轻的时候，人总是希望得到全天下人的肯定。
    沈莹现在正好处于这样的年纪。
    她想让全天下的人都肯定她的职业、肯定她为自己喜欢的事业付出的一切努力。
    徐民成一直盯着沈莹，眼睛都没有眨一下。
    他的目光里带着她读不懂的情绪。
    这眼神，让沈莹不自觉地缩了缩脖子。说话的声音也小了很多。
    见沈莹停下来，徐民成才开口问她：“说完了？”
    沈莹轻轻地点了点头，有些尴尬。
    “差、差不多了……”
    徐民成拉起她的胳膊朝着防疫站的大门走去。
    徐民成的力气要比一般艾滋病人的力气大，至少沈莹是挣脱不开的。
    沈莹被徐民成拉到了防疫站门口。她不解地看着徐民成。
    徐民成说：“他们都在那边火化，我要过去。你走么。”
    沈莹瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着徐民成。
    老实说，徐民成这人她真的看不穿。
    刚才明明那么凶，现在又喊她过去看火化。不知道他是怎么想的。
    沈莹问：“我真的可以去么？”
    徐民成说：“你不想去就算了，我自己去。”
    沈莹赶紧摇头：“不是，我去，去去去。”
    徐民成看着沈莹的样子，嘴角勾起了一抹笑。
    **
    s县的火葬场是最近几年才建起来的，因为s县每年都会死一批又一批的艾滋病患者，土葬已经不能实现了。
    为了方便，县里有人看准这个商机建了火葬场。
    火葬场就在离防疫站不远的地方，每次防疫站有人去了，大家就会用最快的速度把去世的人抬到火葬场活化。
    久而久之，大家都习惯了。
    在沈莹的印象中，火葬场是一个很萧条的地方，可是s县的火葬场很是热闹。
    看起来都不像是送人离开的地方，人多得像赶集。
    沈莹和徐民成赶到的时候，那个去世的人正好火化。
    很多人围在旁边，在这里，根本没有什么秩序。
    围在旁边儿的人大部分都是艾滋病患者。
    他们都知道，不久的将来，被火化的就会变成自己。
    沈莹有些不太忍心看，她别过头，转到一边儿。
    徐民成看到沈莹的动作，眯起眼睛问她：“害怕了？你们做这个也有怕的？”
    沈莹说：“觉得太残忍了……不太忍心看而已。不是害怕。”
    徐民成笑了一声。
    他说：“我也数不清这是多少个了。我经常看着人被火化。”
    他说这话的时候很孤单，沈莹很想抱着他。
    沈莹的这个念头刚刚涌上脑海，就听徐民成说：“我每次都觉得，下一个就是我。”
    沈莹说：“不会的，你现在不是很健康么。”
    像他这样的艾滋病人，沈莹真是没接触过。
    力气这么大，看不出来一点儿生病的迹象。
    徐民成又笑。
    他看着燃起的火光，若有所思。
    “不，现在活得好好的，明天就会死。”他说。
    沈莹不知道该怎么劝他了，伸出手来轻轻地抱住了他的腰。
    这是沈莹第一次主动搂异性。
    之前谈恋爱的时候，她都是被动的那一方。
    没有任何一个人让她有抱的冲动，徐民成是第一个。
    有些感情，你越是不想开始，它就开始得越快、越凶猛。
    拦都拦不住。
    ……
    被沈莹抱着的时候，徐民成的身体突然特别特别地热。
    不知道是因为面前的火势越来越凶，还是因为体内的邪-火窜得太急。
    徐民成反手抱住她，用尽了浑身的力气把她箍在怀里。K本K作K品K由K 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn K提K供K下K载K与K在K线K阅K读K
    肉贴着肉，骨骼撞着骨骼。
    那是一种无法形容的感觉，好像两个人的灵魂都要因为一个拥抱揉在一起了。
    沈莹快喘不过气了。可是她没有推开徐民成。
    她想，就这样一直抱着也挺好的。
    她竟然会贪恋这样的感觉。
    不想往前走，不想往后看，只想呆在这里，和他一起生一起死。
    火很快就灭了。
    徐民成的冲动就像那些火苗一样，慢慢地熄灭。
    看着怀里的沈莹，他猛然清醒，松开了她。
    徐民成转过身，对沈莹说：“我要去教堂了。你自便。”
    空气中有很浓的焦味，沈莹整个鼻腔里都是那个味道。
    她忍着不适做了个深呼吸，然后跟上了徐民成的脚步。
    沈莹拉住他的胳膊，说：“我跟你一起去吧，想听他们唱圣歌了。”
    徐民成说：“随便。”
    **
    沈莹跟着徐民成到了教堂。
    现在这个时间，教堂里的人还比较少。
    他们过去的时候，只有几个中年妇女在唱歌。
    沈莹和徐民成坐到了一排，她闭上眼睛，静静地听着教堂的歌。
    徐民成很快就跟着她们唱了――
    “他要像一棵树栽在溪水旁”
    “按时候结果子叶子也不枯干”
    “凡他所做的皆都顺利”
    ……
    这是沈莹第一次听到徐民成唱歌的声音。
    他的声音很干净，一点儿杂质都没有。
    如果单听他的声音，沈莹可能会觉得他是一个没有经历过任何困难的人。
    他们的歌声在空荡荡的教堂内回荡着，带着些凄婉，还有几分劫后余生的味道。
    沈莹听着听着就红了眼眶。
    其实她以前不是这样的，好像是认识徐民成之后，就越来越感性了。
    这对一个记者来说，不是什么好事儿。
    沈莹全程都闭着眼睛，眼泪不知不觉就流了下来，从脸颊落到手背。
    凉凉的。
    唱完歌之后，徐民成看到了沈莹的手背上的泪水。
    他握起沈莹的手，问她：“你怎么这么爱哭？”
    听到徐民成的声音，沈莹赶紧睁开眼睛。
    她把手抽回来，随意地擦了擦眼睛，说：“我没事儿，没哭。”
    徐民成凑到她耳边，手指轻轻地缠住她鬓角的头发。
    “哭就哭了，没什么丢人的。”

　　☆、第6章 chapter006

r006.
    最近沈莹太爱哭了。
    有时候她自己都会怀疑自己是不是来s县采访时间久了变感性了。
    大学的时候她看过很多那种感人的专题，也就刚开始看的时候哭过一两回，后来就麻木了。
    沈莹以为自己这次采访也能做得很好。
    就像以前一样，只采访，不要带个人的情感。
    这不是冷血，这是一个记者的职业道德。
    一旦带了个人情感，做出来的东西就不会那么客观了。
    新闻的真实性会大打折扣，搞不好还会被说太煽情。
    现在沈莹动了这么多感情，真不是个好兆头。
    徐民成笑着给沈莹擦了擦眼泪。他说：“别哭了。没什么好哭的。”
    沈莹说：“不哭了。以后也不会哭了。”
    徐民成还是笑：“我记住你这句话了。再也别让我看见你哭了。”
    沈莹重重地点头。
    好，她以后再也不会哭了。
    她发誓。
    徐民成看沈莹下定决心的样子，脸上的笑意慢慢地褪去。
    他转过头，继续跟着她们唱歌。
    说实话，在来s县之前，沈莹对这种东西一点儿都不相信。
    年轻的时候，人们只相信自己。这句话说得一点儿错都没有。
    沈莹盯着唱歌的徐民成看得入神，他的嘴唇一张一合的，那样子看起来特别性-感。
    他下巴的线条很好看，刚毅、棱角分明。带着一股张扬野-性的俊美。
    让人上瘾。
    他在唱：
    “他救我脱离我的劲敌，和那些恨我的人，因为他们比我强盛”
    好看的人，唱好听的歌，沈莹完全看入神了。
    **
    她的眼神一秒钟都没有从徐民成脸上离开过。一秒都没有。
    她移不开，也不想移开。
    这个时候，她早就忘了自己是谁，她只记得他。
    徐民成下巴上有青色的胡茬，带着几分沧桑。不显老，衬得他更有魅力了。
    沈莹坐在教堂里，用极为虔诚的目光看着徐民成。
    她内心的情绪翻江倒海地涌着，一分一秒都不能停歇。
    徐民成突然停下来，身子往沈莹那边狠狠地一靠。
    沈莹被他逼到了长椅的角落处，后背磕到了扶手。
    徐民成看着沈莹吃痛的样子，小-腹一紧。
    “一直看我干什么？”徐民成问沈莹。
    沈莹反问他：“你不看我怎么知道我在看你？”
    徐民成笑：“我敢承认我看你，你敢承认你看我么。小丫头。”
    小丫头三个字从他口中说出来，像调-情。
    不，不对。
    不是像……应该就是调-情。
    徐民成真的不是个纯良的人，抛开他那层特殊的让人同情的身份之外，他和那些外面的男人一样，爱勾-搭小姑娘，喜欢年轻漂亮的。
    沈莹因为这个称呼，脸颊稍稍红了一些。
    不知怎么地，她今儿就是想跟徐民成较劲了。
    就算脸红了，也不肯认输。
    沈莹说：“就是看你了，不让看啊。”
    徐民成眯起眼睛抓住她的手腕，声音低沉：“走，出去让你看个够。”
    ……
    沈莹还没来得及            反驳就被徐民成拽着走出教堂了。
    还好他们的动静不是很大，没人看到。
    沈莹被徐民成拽到了街上的角落里。
    徐民成把沈莹撞到了墙上，俯首压着她。
    他们两个身高差得比较多，徐民成这个姿势，直接就把沈莹堵在了墙和他之间。
    徐民成低头，一点一点地靠近沈莹。
    他的鼻尖轻轻地掠过她的，摩-擦碰-撞。
    沈莹的呼吸都停住了。她的脸瞬间红得发烫。
    她年纪小，这些事情还是没有徐民成经验丰富。
    不过，沈莹不知道他做这些动作是什么意思。
    因为他脸上的表情很正直，看不出来调-情的意思。
    沈莹觉得，可能是她自己想歪了吧。
    徐民成看着沈莹，问她：“怎么不敢看了？你不是喜欢看。”
    沈莹结巴了：“我……我刚才……看够了啊……不想看了……你别自恋！”
    徐民成说：“这么一会儿就看够了？我以为你会看一辈子。”
    沈莹反驳他：“你别瞎说，咱俩不可能一辈子。”
    徐民成若有所思地点点头：“也是，我不知道活到什么时候就死了。”
    完了，又说错话了。
    沈莹暗骂了自己几句。
    最近她的脑子真是越来越不够用了，说话什么的总是不经过大脑。
    动不动就会让他误会。实在是太傻了。
    骂完自己之后，沈莹立马给徐民成道歉。
    “对不起对不起啊，我太没脑子了。但是我真没那个意思……”
    徐民成一脸习惯了的表情。
    “知道你没那个意思，也知道你没脑子。”
    沈莹恼羞成怒，抬起手来打了一下徐民成的肩膀。
    “你混蛋，不准骂我。”
    徐民成说：“你刚才也自己骂自己了。”
    沈莹：“我自己骂自己是为了跟你道歉，你快四十的人连这个都不懂啊，白活了。”
    徐民成说：“我骂你是为了给你台阶下。不过你脑子的确不好使。”
    沈莹气极，抬起手来准备继续打他。
    **
    徐民成这次眼疾手快地抓住了她的手。
    带着粗茧的手心捏着她柔-嫩的手，粗糙的触感让沈莹情不自禁地皱起了眉头。
    沈莹从小在城市里长大，身边的人条件都很优越。
    她父母那一辈虽然也吃过不少苦，但他们的手上没有这样的茧子。
    好像只有爷爷奶奶才会有吧。
    沈莹想，徐民成应该吃过很多苦。
    见沈莹不说话，徐民成低头靠近她，嘴唇往她的脸上贴。
    沈莹下意识地躲开，斥责他：“你离我远点儿！”
    她的话里带着很浓的厌恶和排斥，和外边的人知道他有艾滋病之后的神情没什么差别。
    徐民成以为她和别人不一样，因为她口口声声说她是为了他们好。
    一个小丫头片子说的话，他竟然信了。
    徐民成松开她，自嘲道：“行了，离你远了。传染不到。”
    沈莹说：“我没有那个意思。”
    徐民成说：“你每次都这么解释，没意思。”
    丢下这句话，徐民成就准备转身离开。
    没办法再跟沈莹说下去了。
    万一待会儿一冲动，做出来什么不可原谅的行为，会害她一辈子。
    沈莹见徐民成要走，急了，直接挡在他面前。
    沈莹伸出手来抓住他的手腕，急切地望着他。
    “我没有歧视你，徐民成，我觉得你是个好人，我……”
    徐民成打断沈莹的话。
    他说：“你觉得我是好人是么。行。那你当我女朋友。”
    沈莹说：“你别开这种玩笑，一点儿都不好玩儿。”
    徐民成问：“你哪只眼看到我玩儿了。我能活多久都不知道，哪儿有时间玩儿。”
    沈莹这下彻底呆了。
    虽然说徐民成之前也对她做过一些暧昧的行为，但是沈莹觉得那不是喜欢。
    她一直觉得徐民成只不过是心理扭曲了或者是寂寞久了，看到她这种年纪的女孩子想逗一逗。
    就是这么简单，没别的。
    可徐民成这次这么认真地说出这句话，沈莹突然就不知道怎么回答了。
    理智告诉她，应该拒绝；
    可情感告诉她，应该好好考虑。
    毕竟徐民成是世界上第一个让她这么难过的人。
    沈莹最后开口的时候，声音都在发抖。
    她说：“……我不答应你。”
    徐民成但笑不语，一把甩开了她的手。
    沈莹又说：“我呆一个月就会走。”
    徐民成说：“不答应，那以后就不用再见面了。”
    他的姿态很决绝，决绝得好像刚才说要她当女朋友的人不是他。
    沈莹根本就摸不透他在想什么。
    他们两个年龄上的差距，注定了她猜不透他。
    沈莹急忙说：“我们还是能做朋友的！而且……我以后还要采访你的。你之前答应我给我讲故事，我都准备把你的做成一集片子了。”
    徐民成冷了脸。
    “我不需要。你别自以为是。”
    沈莹说：“我没有自以为是，我是觉得你的故事很好，很贴近生活……”
    顿了顿，沈莹继续给他解释：“是你启发我的，不要总是站在上帝视角看世界，要学会从平凡人的角度看。
    我现在已经知道了。”
    徐民成说：“你太贪心了。”
    沈莹：“……我哪里贪心了。”
    徐民成靠近她，抬起手来轻轻地刮-过她的脸颊。
    带着粗茧的手从她白嫩的脸蛋儿上划过，痒里头又带着一丝疼痛。
    沈莹下意识地躲了躲。
    徐民成捏住她的下巴，问她：“你凭什么觉得你拒绝我之后我还会和你当朋友？小丫头，你把人想得太美好了。”
    沈莹摇头：“不是的……不是我想得美好。”
    徐民成没说话，眯起眼睛等着她的下文。
    沈莹很真诚地看着徐民成，说：“我从来没有把这个世界想得多美好。是这个世界上的人告诉我，这个世界真的很美好。”
    徐民成失笑，眼底带了几丝宠溺：“你倒是会说。”
    沈莹的表情还是很认真。
    她说：“真的，就像这次来s县，采访到他们的时候，我就觉得这个世界很美好……大家都在努力地活着，多好啊。”
    徐民成拍拍她的脸蛋儿。声音有些颤抖。§本§作§品§由§ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn §提§供§下§载§与§在§线§阅§读§
    他笑着说：“傻丫头。”
    沈莹鼓鼓嘴，不服气地说：“我才不是傻丫头，你别乱叫啊。”
    徐民成的指头移到了沈莹的嘴唇上。
    指腹擦过她干涩的唇-瓣，目光越来越热。
    徐民成说：“就是傻丫头。别狡辩了。你不傻谁傻。”

　　☆、第7章 chapter007

r007.
    沈莹活这么大，从来没人说过她傻。
    大家都说她有灵气、可塑性强。
    像徐民成这样一口一个傻丫头，她还真是没听过。
    沈莹负气点点头，说：“好，我是傻丫头。”
    徐民成又笑了。
    这次，他笑得比之前都要灿烂。
    因为这一次，沈莹看到了他眼角的淡纹。
    他很久很久没有这么开心过了。
    认识沈莹的这段时间，他过得真是又沉重又轻松。
    徐民成说：“以后不要总是问别人伤人的问题。挖别人的伤疤没意思。”
    沈莹本来是想好好和他说话的，可徐民成非得提这些不高兴的事情。
    ……
    沈莹不喜欢别人质疑她的职业，特别不喜欢。
    她这个年纪，本身就不喜欢别人质疑自己。
    徐民成越是这么说，她越是想向徐民成证明自己不是他说的那样子。
    沈莹推开徐民成，说：“我不想和你谈论这个问题。既然你不理解我，我也不想再解释了。”
    沈莹已经解释得够多了。从第一次见到徐民成到现在，她做得最多的事儿就是解释。
    她想让徐民成知道，她做的这些事儿，都是为了他们好。
    她不是想证明自己多高尚，只是想让他们明白一下电视台做这个专题片的本意。
    媒体的力量是很强大的。
    如果专题成功，社会各界的人都会来帮助s县。
    这样一来，他们的生活状况也会有很大的改变。最起码也比现在好。
    但沈莹不知道，徐民成最不喜欢的就是这一点。
    他讨厌当弱者，更讨厌被同情。
    当初的事情，错的不是他，而是这个世界。
    他和大部分人一样，错在无知，错在贪婪，想通过这种办法发家致富。
    但这个世界错更多。
    因为它太冷漠。
    徐民成抓住沈莹的胳膊：“不要再用你那套高尚的理论来给我洗脑。我不需要。如果我有本事，我绝对不会让任何一个记者进来s县。”
    **
    徐民成的喜怒无常让沈莹有些招架不来。
    明明刚才还在深情地叫她傻丫头，现在就变成了这样。
    真不知道他是怎么想的。
    沈莹看着他的眼睛：“你也不要总是用你愤世嫉俗的眼光来看我们。之前来过s县的记者那么多，为什么你不骂别人只骂我？你不就是觉得我好欺负。”
    徐民成点头：“对，就是你想的这样。怎么样。你是不是又要把我写到你的故事里？”
    沈莹：“我没那个意思。我只是不想让你误会我……”
    绕来绕去，话题又绕回去了。
    徐民成拉住沈莹的手，问她：“你还是想以我为主人公做片子么？”
    沈莹点点头：“是。”
    这倒是真的。
    徐民成算是特例里的特例，他的故事做出来，一定可以感染很多人。
    独树一帜的角度，用个体反应群体，边缘又不失普遍性。
    这样的片子，不用想也可以一炮而红。
    沈莹并不是圣人，她做这些事情，是为了让社会关注这里，也是为了让业内的人关注自己。
    但是这一点，她不太想和徐民成说。
    如果说了，徐民成肯定更看不起她。
    见沈莹点头，徐民成继续说：“你当我女朋友，我就答应你。”
    沈莹被徐民成呛到了。这两件事情根本毫无关系，他到底怎么联系起来的？
    沈莹说：“换一个条件，我们两个根本不可能做男女朋友。”
    徐民成抓着她的手不放：“没有别的条件。你要是不答应，我会觉得你在歧视我。你不是标榜大爱无疆么。你就当是施舍，也不行？”
    施舍？
    沈莹抬头看了一眼徐民成的表情，他这样子，哪里像是求着人施舍的。
    他倒是像一个高高在上、施舍别人的人。
    沈莹纠结了一会儿，说实话，她有些动摇了。
    为了片子，也为自己。
    她说不清楚自己对徐民成是什么感觉。
    沈莹说：“我一个月以后就要走，就算答应你，咱们也不会有以后。”
    徐民成说：“我不要以后。也要不起。就这一个月，你当我女朋友。我配合你采访，你觉得怎么样。”
    多好的条件啊，他话音刚落，沈莹就被蛊惑了。
    一个月而已。就当它是一场梦，梦醒过后一场空。
    她走了，一切就结束了。
    沈莹点点头，答应了他的条件。
    “好，我答应你。当你的女朋友。”
    徐民成低头，在沈莹额头上亲了一口。
    “好乖。走，带你去了解一下采访环境。”
    说完这句话，徐民成就拉着沈莹的手往西边的走。
    沈莹问：“你带我去哪里？”
    徐民成说：“我家。西边。”
    沈莹点了点头，没有再说话。
    **
    徐民成家住在s县的西边，已经不在县城了，属于城中村。
    那个地方的房子大部分都是危房，最近几年s县也没有钱搞拆迁工程。
    曾经因为血浆经济富了一时的s县，现在是省内著名的贫困县。
    整个县城基本没有几个有钱人，稍微赚到些钱的全部都走了，他们不愿意继续呆在这个疾病肆虐的地方。
    沈莹到徐民成家里的时候，震惊得说不出话了。
    她自认为来s县已经见识过这里的贫困和混乱了，心理承受能力也逐日增长。
    来之前，沈莹已经做好了心理准备。
    她知道徐民成家里不会好到哪里去。
    但是她没想到会破成这样子。
    他们家就在路边，木质的门上头零零散散地破了很多小洞，有的被报纸糊上，有的就那样露着。            进去之后，更是乱得一团糟。
    没有电视，没有电脑。
    只有一张床，床上铺着深红色的床单，看起来像人体-内-流出来的毒血。
    屋子里很暗，常年不见光，还有一股潮味儿。
    沈莹忍不住促起了眉。
    徐民成拉着她坐到了床边。
    ……
    看出来沈莹的不自在，徐民成问她：“你是不是觉得我这里很破？”
    沈莹说：“……呃，有那么一点儿。”
    徐民成说：“这已经是好的了。有人连这种房子都住不了。”
    沈莹惊讶：“怎么会……”
    徐民成说：“怎么不会。有的人从得病到死一直住在防疫站，冬天连暖气和火炉都没有。”
    沈莹听了心里难受，低着头不说话。
    徐民成低头靠近她，脸颊抵住她的，轻轻地擦了几下。
    “又难受了？傻丫头。”
    沈莹有些难过地说：“我从来都不知道，现在还有人过这样的日子。我一直以为自己已经知道得够多了。”
    徐民成笑着捏了捏她的脸蛋儿。
    “我年轻的时候，也以为自己知道得够多了，还不是一样去卖了血，得了这种病。”
    沈莹是真的很难过。她反手抱住他，整个人窝在他怀里，声音再一次哽咽。
    “求你别说这些了，我真的好难过。”
    徐民成低头亲了亲她的头发。双手摁着她的腰，掌心在她后背上缓缓地摩挲着。
    “你的心理承受能力，不适合当记者。”
    沈莹这一次没有反驳他，她一直靠在徐民成怀里哭。
    ……
    徐民成觉得无奈。
    从认识到现在，她哭过多少次，他都有些数不清了。
    之前来的那些记者，不会像她这样感情用事。
    他们都很冷静，冷静地采访，冷静地拍摄，就连关心都是冷静的。
    不带同情，徐民成倒是也不会那么排斥。
    他是个自尊心很强的人，可惜心强命不强。
    徐民成很讨厌别人用那种同情的眼光看着的他，而沈莹一直都是那么看他的。
    大概也是这个原因，他才会对沈莹产生特殊的感情。
    这个丫头，和别人真的不一样。
    她干净，美好，美好得让他想毁了她。
    他很想看看她对这个世界绝望的时候会是什么样子。
    **
    沈莹在徐民成怀里哭了很久才停下来。
    停下来之后，她终于意识到了自己的失态。
    沈莹抬起胳膊来狼狈地擦了擦脸上的眼泪。
    擦过之后，她向徐民成道歉：“对不起，我又哭了。”
    徐民成摇摇头：“习惯了，没事。”
    沈莹：“……”
    徐民成捏住沈莹的手，说：“以后不要在别的男人面前哭。知道了么？”
    沈莹不解地看着他：“为什么？”
    徐民成说：“其实，你一哭，我就想跟你做-爱。”
    沈莹的脸唰地一下就红了。
    她低下头，不敢再和徐民成对视。
    徐民成倒也不介意，继续说：“我不知道别的男人是不是这样，但是你的眼泪真的让我有性-冲-动。我会想，我跟你做的时候，你会不会也这样哭。”
    沈莹难堪极了。
    “你别说了……不可能。”
    徐民成抬起她的下巴，问她：“你第一次送出去了么？”
    沈莹摇摇头，实话实说：“没有。”
    徐民成笑：“真是个小乖乖。”
    沈莹小声地反驳他：“……我又不是兔子。你能不能别这么肉麻。”
    徐民成说：“第一次，就应该给我留着的。你看，上帝都知道你会遇到我，所以把你的童贞留到了今天。”
    沈莹说：“你想太多了……”
    徐民成说：“她从高天伸手抓住我，把我从大水中拉起来。”
    沈莹问：“什么意思？”
    徐民成说：“你让我有了活下去的欲`望。既然这样，你也别想走。”
    沈莹打了个寒颤。
    她还是不太明白徐民成的话是什么意思。
    徐民成又说：“饿了，出去吃点儿东西吧。”

　　☆、第8章 chapter008

r008.
    徐民成这么一说，沈莹也有点儿饿了。
    今天一个下午都在奔波，哭了好几场，的确是耗体力。
    她被徐民成拉着站起来，走出了他的那间出租屋。
    出来之后，沈莹的心情没有那么压抑了。
    太阳的余晖洒在身上，她整个人都精神了不少。
    沈莹是有些文艺情怀的，只是平时工作忙，根本没时间看什么日出日落。
    这一次来s县，算是大学毕业之后第一次认真地看夕阳。
    徐民成问沈莹：“晚上吃什么？”
    沈莹回过神来，笑着回答他：“随便。”
    徐民成说：“哪怕你随便说一个也不要说随便，我不想把我的时间都放在思考这种问题上。毕竟我不知道什么时候就――”
    “火锅！”
    沈莹第一次大胆地打断了徐民成的话。
    她不愿意再听他说下去了，所以扯着嗓子吼了出来。
    “我们就去吃火锅，就这样。”
    徐民成点头，带着她去了上次那家火锅店。
    坐下来之后，徐民成对沈莹说：“这次我请你，你别掏钱。”
    沈莹为难地说：“不用了吧，我请你吧……我有工资。”
    看过了徐民成住的地方，沈莹就更不舍得让他花钱了。
    这一顿饭，说不定能花他一个月的生活费。
    徐民成用小腿勾-住沈莹的腿，漫不经心地玩儿着。
    “我之前攒钱了，十年，还不够请你一顿饭么。”
    沈莹说：“……那我们aa吧。”
    徐民成用力地勾了一下她的腿：“给我点儿脸。让我掏。”
    沈莹这下没办法了，只能冲徐民成点头。
    答应下来之后，她又和徐民成说：“你的腿，别勾着我了。”
    从刚才到现在，沈莹的腿一直都被他勾着。
    她个子矮，这样悬着挺不舒服的。没一会儿，腿就麻了。
    徐民成放开她，说：“硬`了。”
    沈莹没反应过来，还以为他说的是她小腿肚上的肌肉。
    于是，沈莹回答他：“硬`了揉一揉就软了，没事儿。”
    徐民成问：“你揉么？”
    沈莹说：“当然是自己揉了。”^_^ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ^_^下^_^载^_^与^_^在^_^线^_^阅^_^读^_^
    徐民成看着沈莹，说：“是我那儿硬`了。你揉？”
    沈莹这下才明白自己和徐民成说的根本不是回事儿。
    再想想刚才的回答，一瞬间脸就涨红了。
    真是太太太太丢人了。
    她刚才肯定是脑抽了才会那么说。
    沈莹脸红的样子很是可爱，徐民成这样想。看一眼，他就热了。
    菜很快就上好了，这次是徐民成点的菜。
    让沈莹惊讶的是，他点的菜和她上次点的一模一样，一点儿出入都没有。
    沈莹睁大眼睛看着他说：“你的记忆力真好。”
    徐民成说：“就那样吧。”
    沈莹是文科出身，但是她记性不咋地，很多东西都要背好久才能记住。
    她一直很羡慕那些记忆力超群的人。
    高中的时候她暗恋过班上的纪律委员，就是因为他的记忆力特别好。
    那会儿大家背古文，他十分钟就把一篇《劝学》给背完了。
    沈莹觉得，记忆力好的人特别有魅力。
    沈莹看着徐民成的眼里带了点儿崇拜。
    这点儿崇拜，刚好满足了徐民成的虚荣心。
    男人都是这样的，没办法。
    这一次吃饭，沈莹没有上次那么拘谨了。
    大概是因为和徐民成熟了一些，她也不怎么端着了。
    她不注意形象的样子，倒是深得徐民成的心。
    整顿饭吃下来，徐民成最大的感想就是：她吃饭的样子挺好看的。
    **
    沈莹吃撑了。
    因为太饿，吃的速度快又吃得多，她肚子都快撑破了。
    出来饭店之后，沈莹捂着肚子对徐民成说：“我吃多了，撑死了。”
    徐民成说：“傻丫头。”
    沈莹这下没有反驳的余地了，吃撑这种事儿，的确是挺傻的。
    徐民成拉起沈莹的手，说：“走吧，带你绕着s县散散步。”
    沈莹点头答应下来，跟着徐民成走。
    ……
    s县真的不大，高的建筑也没多少。
    绕一圈儿大概也就半个多小时的事儿。
    徐民成走得慢，沈莹刻意放慢了脚步，步调的频率才和他一致。
    路过教堂后门的时候，徐民成突然说：“我还要感谢主。”
    沈莹问：“啊？感谢主？为什么？”
    徐民成说：“他把你带来了我身边。”
    沈莹笑着问他：“所以呢？”
    徐民成说：“他带你来就够了，留下你是我的事儿。”
    沈莹无话可说，继续走路。
    徐民成跟在她身后，看着她的脚一抬一抬地踢着脚下的石子儿。
    天色渐暗。
    s县的基础设施不完善，城区外环没有路灯。
    天空由浅灰色变成了黑色，沈莹有些害怕了，再也不敢一个人走。
    她靠到徐民成的身边，安心了不少。
    前面的路是什么样子的，她看不清，但身边有个人，总归是好的。
    最起码能让她心安。
    徐民成拉住沈莹的手，放到了自己裤兜里。
    他问她：“害怕了？”
    沈莹说：“有一点儿。我胆子小。”
    徐民成说：“我以为你不会承认。”
    沈莹说：“这有什么不承认的，又不是做了见不得人的事情。害怕就是害怕。”
    徐民成捏了捏她的手心，“嗯。乖。”
    沈莹说：“不过现在不害怕了。”
    她顿了顿，停下来靠在徐民成怀里。
    “你在身边，我就不害怕了。”
    徐民成揉了一下她的头发。
    “学会撒娇了。不错。”
    后来沈莹总是会回忆起来这个夜晚。
    每每回想起来，她都不能理解当时的自己为什么会钻到徐民成怀里。
    人在黑暗中，好像就会变得不像自己。
    那些不合理的事情，也就用这个合理的借口敷衍过去了。
    **
    徐民成拉着沈莹的手带着她绕着s县走了一圈儿。
    最后，他们两个人停在了城郊的野地里。
    沈莹走得累了，席地而坐，呼吸有些急`促。
    她出汗了，衣服被汗沾`湿，胸口一起一伏的。
    夜色里，格外地惑人。
    徐民成看得喉咙发热，他蹲到沈莹身后，两只胳膊从她的腋下穿过去。
    沈莹下意识地哼叫了一声。
    像受了惊的猫，很低的声音，但是很勾`人。
    徐民成一只手在她的胸`线下轻轻地划动，粗`重的呼吸在她的耳边散开。
    沈莹摁住他的手，“你别。别碰我。”
    徐民成贴在她耳边说：“就是这样而已。”
    真的就只是这样而已，他不会再对她做更过分的动作了。
    徐民成的声音像催眠师说的口诀一样，沈莹的挣扎全部都停下来了。
    接着，不管徐民成做什么，沈莹都只有受着的份儿。
    无力抵抗，也不想抵抗。
    是他的手指。
    在没有路灯的野地里，沈莹刺激得都哭出声音了。
    甚至，她自己都不知道是因为舒服还是难受。
    眼泪忍不住地往外飚。
    ……
    徐民成给沈莹整理好衣服，将掌心的水随意在身上擦了擦，然后拉着沈莹往城区走。
    沈莹起来的时候，步子都是虚的，走路的姿势很奇怪。
    徐民成笑着问她：“腿软得站不住了？”
    沈莹赶紧摇头否认：“没有，没有……我自己能走。”
    徐民成说：“嗯，那走吧。”
    接下来，谁都没有再和谁说话，他们两个人从没有灯的城郊走到了有路灯的城区。
    突然间有了灯光，沈莹特别不适应。
    大街上人来人往，沈莹下意识地就要松开和徐民成拉在一起的手。
    徐民成偏偏不让她如愿，使劲儿拉着她不肯松开。
    徐民成问她：“你害怕了？”
    沈莹说：“没有……突然有了灯，我不习惯，就……”
    徐民成又问：“你觉得我们两个人的关系只能在黑暗里进行是不是？”
    沈莹沉默了几秒钟，然后重重地点了点头。
    她倒是真没觉            得他们两个人的关系能搬上台面。
    一个病人，一个记者，何况年纪还差了十多岁。
    ……
    徐民成说：“那你要习惯了，我不愿意一辈子呆在没灯的地方。”
    沈莹忽然停下脚步，她回过头，抬头看着徐民成。
    她说：“你想要的已经得到了，我应该不用继续当你女朋友了吧。”
    徐民成捏起她的下巴，眯着眼睛看着她的脸。
    “我想得到的是什么你知道？”
    沈莹说：“你刚才不是已经得到了吗？”
    徐民成抓着她的衣领把她拉到了旁边的窄巷子里。
    沈莹踉跄着跟着他的脚步，还没缓过劲儿，就被徐民成摁到了砖墙上。
    这条窄巷子也没有路灯，不过可以借着外头的灯取一点儿光。
    徐民成问她：“你觉得我要的就是那个？”
    沈莹不以为然地反问：“难道不是么？你从刚认识我的时候表现出来的就让我觉得是这样。”
    徐民成说：“你弄清楚一点，刚才那样，我得不到一点儿好处。”
    见沈莹低头，他掐住她的下颌骨，强迫她抬头对视。
    “刚才舒服的是你一个人，出劲儿的人是我。”
    沈莹的脸红得都要出血了。
    她还是做不到像他一样那么自然地谈论这事儿。
    她要脸。
    “你觉得做到那种程度我就够了？”徐民成问她。
    沈莹摇头：“我不知道……我没有经验。”
    徐民成笑：“沈莹，我这样跟你说。不够，男人永远都不够，你没听说过那句话吗，牡丹花下死，做鬼也风・流。”
    沈莹：“……”
    徐民成用手指擦着她脸上的皮肤，喘着粗气说。
    “反正我迟早都要死的，死在你手里，也算个图个圆满。你说是不是？”

　　☆、第9章 chapter009

r009.
    徐民成说完这话的时候，沈莹后背窜起了一阵凉气。
    她以前一向不信鬼神，这个时候却有了害怕的感觉。
    她怕徐民成真的死在她手里。
    那样的话，她大概一辈子都没办法安心睡觉了。
    沈莹做了个深呼吸，用尽全力将自己的情绪调整好。
    沈莹说：“你不会死的。我相信。”
    徐民成说：“你知道我想听的不是这个。换。”
    沈莹问：“那你想让我说什么，能不能直接告诉我。我猜不透你。”
    徐民成贴近她的脸，鼻尖缓缓地蹭过她柔嫩的脸颊。
    沈莹又起了满身的鸡皮疙瘩，身体都开始轻`颤。
    不知道是因为害怕，还是因为渴望。
    徐民成很喜欢这样蹭沈莹的脸。
    她的皮肤很嫩，年轻小姑娘特有的那种嫩。
    又嫩又滑，摸起来很舒服。
    徐民成有些陶醉其中。
    过了几分钟，他说：“你猜不透我，是因为不想猜。”
    沈莹说：“你不说，我不知道怎么猜。就算猜也要了解吧？”
    徐民成用手指卷了卷她的头发，笑着说。
    “我以为你够了解我了。没想到你连我想要的是什么都不知道。”
    沈莹抬头看着他。
    她的眼睛里带着光，很亮。
    她问：“那你想要的是什么呢？”
    徐民成把手移到到了她的左胸口，轻轻地拍了一下。
    他的脸上带着清浅的笑，不仔细看还看不出来。
    “我要这里，心。”
    徐民成用的力气不大，可是沈莹却觉得自己左心房疼得厉害，就跟被什么东西揪住似的。
    沈莹说：“心是我的，给不了。”
    徐民成笑笑：“给不了，那就借。”
    沈莹问：“你想借多久？”
    徐民成说：“到你走的那一天吧。”
    沈莹点头答应下来，说：“好，那我借给你。不过，你记得要还回来。”
    徐民成说：“我会还的。”
    **
    后来徐民成什么过分的动作都没有再做，把沈莹送回了酒店。
    沈莹回去的时候，一个摄制组的人都在等她回来开会。
    摄像大哥和编导等了很长时间，差点儿就出去找她了。
    沈莹一进门儿，就被拉到了摄像的房间开会。
    这次开会，主要是为了重新拟定片子的主题。
    编导也意识到了做格局大的不好做，所以准备从小人物入手。
    沈莹是记者，也是编导，她和另外一个比她大三四岁的女的一起做这个节目。
    她的名字叫林辰，在电视台的级别要比沈莹高一点儿。
    被问到意见的时候，沈莹说：“我觉得应该做小人物，我已经找到合适的人了。”
    林辰问：“合适的人？是谁？”
    沈莹说：“就是前些天踹倒摄像机的那个男的。他叫徐民成，今年三十五。”
    林辰笑了，“你觉得他有什么好做的，这种性格的人那要是没得病，绝对就是祸害社会的人渣。”
    沈莹很讨厌别人这么评价徐民成。
    虽然她心里头也知道徐民成不是什么好人，但别人说就是不行。
    “你知道什么？你又不了解他，别乱下定义。”
    这是沈莹进电视台以来第一次和林辰顶嘴。
    被一个后辈质问了，林辰面子上挂不住。
    她问沈莹：“那你呢？你就了解他了？我看你是被他外表迷惑了。像你们这种年纪的小姑娘，根本就没办法出来采访。我现在就给台里打电话，换人得了。”
    沈莹的态度依旧很坚定，她说：“我们谁都没有资格站在上帝的视角审判别人，别人是什么样的，轮不到我们来做评价。就像你说的，我们不了解他，我没办法说他好，你也没资格说他不好。”
    几个摄像看她们两个马上就要吵起来了，赶紧出来劝架。
    “好了好了，你们也别吵了。咱们得赶紧把拍摄方案定下来，镜头拍不够后期也没法儿做。剩下的时间不多了。”
    ……
    沈莹没有和林辰吵架的意思，她只是单纯地听不惯她那样评价徐民成。
    之后她也没再和林辰吵，经过几个摄像的劝解，她们两个人达成了共识。
    林辰和沈莹各退一步，互相妥协了一下。
    最后的决定就是从小人物入手拍。
    林辰和沈莹最后也握手言和了。
    大家就在一个组，抬头不见低头见，闹得太僵也不好做。
    **⑦ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ⑦下⑦载⑦与⑦在⑦线⑦阅⑦读⑦
    第二天，林辰跟着沈莹和几个摄像一块儿出去拍摄。
    这是来s县以后，林辰第一次起这么早跟他们一块儿走。
    之前她基本都是要等中午才会出去，出去看一眼就回酒店。
    他们还是到了防疫站，因为去得早，大家正围在一起吃早饭。
    徐民成也在。他右手端着一碗小米粥，左手拿着一个馒头。
    他个头儿高，就算是蹲着，也比旁边的人显眼。
    沈莹的视线一直在他身上。
    林辰看了一眼徐民成，自言自语说：“这张脸可真是够祸害的。”
    明明就是在这种简陋的环境里，做着和别人一样的动作，吃着跟别人一样的东西，可他就是跟别人不一样。
    具体哪里不一样，又说不出来。
    沈莹走到徐民成面前，低头看着他。
    “那个……我们来采访了。你吃过饭有时间吧？”
    徐民成没抬头，继续端着碗喝粥。
    沈莹脸上有些挂不住，蹲下来又问了一遍。
    “你吃过饭有时间么？我们已经准备好采访了。”
    徐民成看着她，说：“有时间。但是你一个人在就好了。”
    沈莹说：“摄像肯定是要在的，他不在不行啊。”
    徐民成说：“把机器开了，人滚蛋。我不想看见他们。”
    沈莹说：“……可是摄像机我不会弄，他们不在的话我又不能掌控现场，你这个要求提得太无理了。”
    徐民成咬了一口馒头，含混不清地开了口。
    “算了，随你吧。你想怎么弄就怎么弄。”
    既然都已经答应下来了，他就不会反悔。
    徐民成突然松口，沈莹高兴得不行，笑得合不拢嘴。
    “谢谢你啊！你真好说话。”
    沈莹笑着夸徐民成。
    徐民成继续低头咬馒头，没有再说话。
    沈莹走到林辰和摄像呆的那边儿，兴奋地说：“他答应了，待会儿就有时间采访了。”
    林辰看着徐民成，眼神有些飘。
    “哦，那等着吧。”她说。
    **
    徐民成蹲着吃完了早饭，然后走去水龙头下把碗筷洗了出来。
    他平时呆在这里，有固定的碗筷。
    吃过饭之后在水龙头下冲洗一番，徐民成便把碗放到了塑料袋里，又把塑料袋放回了柜子里。
    沈莹一行人一直在院子里等徐民成出来接受采访。
    等了十来分钟，徐民成总算是出来了。
    林辰看到徐民成出来，抢先一步走上去和徐民成做自我介绍。
    “你好，我们是电视台的。你坐这里吧，马上就可以开始聊了。”
    说话的时候，林辰脸上带着微笑。
    林辰很漂亮，在电视台里也是出了名的漂亮。
    大家平时都开玩笑叫她女神。
    她笑起来的时候很好看，沈莹和她完全不是一个路数的。
    徐民成瞥了一眼林辰，然后抬起手来指了指沈莹。
    他毫不客气地说：“我跟她聊，跟你没得聊。”
    林辰当下就尴尬了。
    她长得漂亮，平时基本没人会拒绝她的采访。
    之前还有人开玩笑说，她这么漂亮，完全可以去当明星了。
    林辰也一直觉得自己在长相上是有优势的。
    今天被徐民成这么直接地拒绝，她特别没面子。
    沈莹听到徐民成叫他，赶紧走上去。
    徐民成那脾气，待会儿说不定就跟林辰吵起来了。
    林辰可没沈莹脾气这么好，待会儿俩人吵起来，肯定是一发不可收拾的。
    “你先去旁边休息吧，这里交给我了。”
    沈莹走上去对林辰说。
    林辰没理她，直接转身离开了。
    沈莹从旁边搬了个折叠凳展开、摆放好。
    她抬头对徐民成笑：“你过来坐吧，坐下来再聊。”
    徐民成坐下来，面无表情。
    ……
    沈莹又展开一个凳子，自己也坐下来，打开话筒，她对摄像做了一个ok的手势，正式开始采访。
    沈莹问他：“做临终关怀有多久了？”
    徐民成笑，这个问题还算问得有水平。
    总算是不挖人伤疤了。
    徐民成说：“三年多了，不算很长。”
    沈莹点点头，继续问：“在这期间，有没有发生过什么让你印象深刻的事情？”
    徐民成想了一会儿，说：“有一件吧。”
    沈莹追问：“可以仔细说一下吗？”
    徐民成说：“是我陪护的第一个病人。一个女的，三十岁，查出来这个病，家里就不要她了，老公和她离婚，孩子也不认她。她一个人住在防疫站，我跟她一块儿过了个年。”
    “那回过年，我也发烧了，烧得四十度，我烧，她也烧。年三十的时候，别人吃饺子，我俩就一块儿吃药。”
    “她那个时候问我，是不是要死了，我说肯定死不了。”
    沈莹继续点头，她知道，这个时候她做好一个倾听者就好了。
    徐民成苦笑了一声，继续说：“我吃了药之后就不烧了，她还在烧。后来我在防疫站给她包了十来个饺子，吃了以后她就死了。”
    “我把白布给她盖上，大年初一抬出去给火化了。”
    沈莹听得都呆了。
    她第一次觉得生活这么残忍，别人都在欢庆的时候，却有人被死亡带走了。
    徐民成说完这件事情，沈莹很久很久都没回过神来。
    最后，摄像大哥看不下去了，出声提醒她。
    “沈莹，继续问啊，该下一个问题了。”

　　☆、第10章 chapter010

r010.
    摄像大哥这么一提醒，沈莹才回过神来。
    她调整了一下自己的呼吸，继续采访。
    沈莹和徐民成对视，问出了下一个问题。
    “那件事情让你触动很大，对吗？”
    徐民成没有说话，只是轻轻地点头。
    他似乎还沉浸在回忆之中没有回神，脸上的神情有些哀伤，眼神也很是飘渺。
    沈莹继续问：“那你的家人呢？”
    徐民成淡淡地回答：“没了，都没了。”
    他好像在说一件和自己没什么关系的事儿。
    沈莹原本            想追问他家人去世的原因，看他这样，也不好再问了。
    其实徐民成有句话是对的，记者有时候真的免不了会做一些挖别人伤疤的事儿。
    新闻概论里说，记者的任务是给大众还原真相。
    可真相往往都是很残忍的，要挖掘真相，揭伤疤也算是一条必经之路。
    沈莹不忍心再问徐民成，大脑飞速运转着，想着该怎么继续往下接。
    正在沈莹为难的时候，徐民成却主动说起了他家人的死。
    徐民成说：“爸妈是身子不好走了，还有一个弟弟，是这病死的。五年前就走了。”
    沈莹没想到徐民成会主动说这事儿。
    按她对徐民成的了解，他应该是很讨厌回答这种问题的。
    沈莹用最快的速度接过了徐民成的话。
    “家里只剩下你一个人了是吗？”
    徐民成笑着摇摇头。
    沈莹看着他，没说话。
    徐民成也看着她，看了约莫十几秒钟，他才开口。
    他说：“以前是，不过现在我找到陪我的人了。她是上帝派来拯救我的。”
    沈莹尴尬得不行，只能转移话题。
    “方不方便说一下你查出来这个病多少年了？”
    这个问题，她也很想知道。
    就算采访里没有，她也要问。
    徐民成算了算，说：“二十五岁的时候查出来的，那会儿县里医院组织体检，体检以后才查出来。之前一直不知道。”
    沈莹问：“那在此之前你就没发现自己的身体有什么情况吗？”
    徐民成说：“身体不好了，经常发烧、感冒。但是也没放在心上，吃药了就好了。”
    沈莹不知道该怎么接话，只能点头。
    这一招是大学的时候采访老师教的。
    他说，当你不知道怎么接被采访者的问题时，就换位，做一个倾听者。
    一个好记者，是善于倾听的。
    不是敷衍，而是用心去感受被采访者所说的话，让他们觉得自己能够感同身受。
    显然，这一招很奏效。
    徐民成说完之后，沈莹给了他一个情绪缓冲的时间，才继续问下个问题。
    “查出来的时候，什么感觉？”
    徐民成笑笑：“当时是后悔，觉得自己傻，后来时间久了，也就想开了。”
    沈莹问：“有没有经历过什么绝望的时候？”
    徐民成说：“有。刚开始查出来病，经常发烧。那段时间，差点儿就自杀了。”
    沈莹有些哽咽了，难受得没办法再继续问问题。
    徐民成继续说：“不过后来好了，我觉得活着挺有意思的。”
    沈莹红着眼睛和他对视，看到他眼底的光时，心口开始疼。
    **
    林辰在旁边看着沈莹采访徐民成，总觉得他们两个人之间的气氛不太对劲儿。
    好像是有点儿暧昧。
    反正是太亲近了，一点儿都不像记者和被采访人。
    虽然林辰也是电视新闻学专业毕业，了解行内的规则，但是她从业这么多年，还没见过哪个记者能跟被采访者把关系搞这么好的。
    徐民成和沈莹那样子，根本就不像例行公事的采访，倒是像一对儿情侣坐那儿谈心。
    林辰一直看着沈莹采访完，然后自言自语地说：“肯定是勾`搭上了。”
    旁边的摄像听到林辰发出声音，以为她是在跟自己说话。
    他回过头看了一眼林辰，问：“你刚说什么？”
    林辰指了指徐民成和沈莹坐着的方向，说：“他俩关系不正常，你发现了么。”
    摄像看了一眼，摇了摇头。
    “没有吧，小沈刚入行，对什么人都这么热情。以前采访别人的时候也总是哭。我们劝过好多回了，妮子就是改不了。”
    林辰耸耸肩：“这个不一样，眼神不一样。”
    摄像说：“你想太多了，小沈哪儿能跟一个艾滋病病人在一块儿。她是年轻，又不是傻。”
    林辰笑着说：“咱们走着瞧。”
    采访结束，沈莹帮着几个摄像一块儿收拾好机器，今天的任务也算是完成了。
    和他们一块儿过来的还有一个后期，会在最短的时间内把片子拼起来，看看有没有漏掉镜头。
    帮摄像收拾好东西之后，沈莹说：“你们先走吧，我在这里呆一会儿。”
    摄像大哥也没觉得有什么不可以的，嘱咐了沈莹几句就走了。
    林辰抱胸看着沈莹，路过的时候不屑地笑了一声。
    林辰停在徐民成面前，和他微笑了一下。
    她对徐民成说：“沈莹她不懂事儿，多谢您关照了。”
    徐民成没说话，目光也没在她身上停，直接拉着沈莹进了防疫站里头。
    林辰站在原地，看着他们两个人的背影，表情诡异。
    **
    沈莹是被徐民成拽着胳膊拽到防疫站里头的。
    他们进去的时候，里头的艾滋病病人们正聚在一起聊天儿。
    他们平时没什么娱乐活动，只能在防疫站的大厅里聚着看看电视。
    沈莹一进去，就有人认出她了。
    “哎，这不是那天来采访的小姑娘吗？你还没回去啊？”一个四十多岁的男人问她。
    沈莹笑着摇摇头，说：“还没呢，要呆一个多月才走。”
    “呆这么久啊，小妮子，胆子可真够大的。这么年轻就来我们这种地方来。”
    沈莹说：“没什么的，大家都对我很好啊。我们没有什么不一样。”
    沈莹本身属于性格比较活泼的那种人，她长得孩子气，看了特别亲切。
    这里的人大部分年纪都和沈莹她爸妈差不多大，沈莹和他们聊的时候也很放松。
    “小妮子是好人啊……”
    “别人都不待见我们，你还说我们和你一样，真是个好姑娘。”
    “就是就是……以后谁娶了你，也是他的福气。”
    沈莹被夸得不好意思了，红着脸垂下了头。
    就在这个时候，徐民成突然将手放到她臀-部，狠狠地抽了一下。
    大家你一言我一语地说话，根本就没看见他这个动作。
    沈莹的脸更红了，她往旁边走了一下，拉开了和徐民成的距离。
    她抬起头，一脸责怪地看着徐民成。
    沈莹向来猜不透徐民成想什么，索性就不猜了。
    他这种别扭的性格，不想说的时候别人怎么问都没有用，想说的时候不用问就会说。
    所以以后，他不想说的时候，她就不问；
    等到他想说了，她就坐在他身边，做一个合格的倾听者。
    ……
    在防疫站呆了半个多小时，徐民成就把沈莹拉出去了。
    他一路上都黑着脸，走出防疫站之后，沈莹还是忍不住问他。⑧更⑧多⑧好⑧书⑧请⑧访⑧问⑧ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ⑧
    “你怎么啦？突然间就不高兴了。”
    徐民成停下来，挡在她面前。
    “以后别让我看到你和别人说话。”
    他的声音很哑，听起来像是在压抑着什么情绪。
    说真的，沈莹不明白他生气的点在哪里。
    她刚才只不过和那些人聊了一会儿天儿而已。
    她本来就是当记者的，和别人聊天儿就是她的职业需求和职业习惯，难不成要因为他改掉么。
    沈莹有些委屈：“你怎么连我和别人说话都要管啊，太不讲理了吧。”
    徐民成说：“答应。”
    沈莹摇头：“我不答应，你这是无理取闹。”
    徐民成抓住沈莹的手，把她压`到了旁边的砖墙上，低头欺近她的脸。
    “答应。”
    沈莹还是摇头：“我不会答应。你这是霸王条款。”
    徐民成说：“答应。然后我也答应你一个条件。”
    沈莹说：“那我也不让你和别人说话，你能做到么。孔子说了，‘己所不欲，勿施于人’。你不能要求我做你做不到的事儿。”
    徐民成笑着用下巴蹭`了一下她的脸。
    他的下巴上带着些胡茬，扎得沈莹皱起了眉。
    沈莹刚想让他别蹭了，就听他说：“我能做到，你们电视台那个女的和我说话，我就不理她。”
    顿了顿，徐民成又说：“我可以只和你说话。”
    沈莹说：“但是我不可能只和你说话。”
    徐民成说：“你可以先答应我。哄男人，你不会么。”
    沈莹红着脸摇摇头：“我不会……我又没哄过。”
    徐民成笑着摸了摸她的脸颊，“那以后学着哄，行么。”
    沈莹说：“但是你也不能总是提这种不可能的要求吧。如果我能做到的，我肯定会答应你。这种做不到的，答应你也是假的。”
    沈莹一向实诚，她是个言出必行的人，如果做不到，绝对不会答应。
    徐民成笑了：“能做到的肯定会答应是么？”
    沈莹真诚地点头：“是的，只要我能做到的。但是……你别太过分。”
    徐民成眯起眼睛：“不过分。你现在主动亲我一下就行了。刚才的事情我不计较。”

　　☆、第11章 chapter011

r011.
    沈莹觉得，徐民成这个人有种本事：把耍无赖的话说得理所应当。
    不管什么时候，他都是对的。
    就像这件事情，沈莹本来就没做错什么，最后却被他说得好像做了什么天理难容的事儿。
    沈莹拒绝徐民成的要求，并且对他说：“我从来不主动亲人的。”
    她之前谈过恋爱，也没有清纯到初吻还在。
    但她真的一次都没主动过。
    沈莹不是那种会主动的性格。
    就算是很喜欢，也不会很热情。
    所以，徐民成这个要求她没办法答应。
    徐民成也不恼，还是维持着刚才的姿势，不肯松开。
    他说：“那就把第一次给我。”
    沈莹怎么都觉得第一次这个词儿有点儿不对劲儿。
    或者说，这三个字从徐民成口中说出来不对劲儿。
    他太有本事了，什么话被他一说就变味儿。
    沈莹说：“我不可能把第一次给你。你的要求太多了。”
    徐民成爽朗地笑了一声，之后认真地问她：“我的要求真的多么？我怎么觉得是你能给我的太少了。”
    沈莹顺着他的话往下说：“大概是吧，我本来就不好，能给你的也就这么一点儿而已。”
    徐民成问：“你这是想让我放手了？”
    沈莹答：“没有，我只是实话实说。”
    **
    徐民成盯着沈莹，思考了一会儿之后，轻轻地笑了。
    他说：“好，我不逼你了。你不想亲我，那就给我亲。”
    说完，他低头在沈莹脸上亲了一口。
    他的胡茬扎得沈莹往后缩了一下脖子。
    徐民成两天刮一次胡子，男人的胡子长得很快，而且刮的次数越多就越硬。
    特别扎。
    沈莹小时候就经常被她爸爸的胡子扎到，没想到长大之后还要被徐民成的胡子扎。
    徐民成抱着沈莹亲了很长时间。
    不过他一直没有碰她的嘴唇，只是在她的额头和脸颊还有下巴上逡巡。
    后来吻到了脖子，沈莹脖子上的皮肤更嫩，被他扎得都要疼出泪花儿了。
    沈莹推着徐民成的肩膀，说：“你别亲我脖子，扎死人了。”
    徐民成说：“那你给我刮胡子。”
    沈莹说：“我不会。”
    徐民成说：“我教你。”
    沈莹说：“我不学。”
    徐民成抓住她的手，把她摁到墙上，身子死死地贴着她。
    “不学也得学。这一个月你的心都是我的。”
    沈莹不服气地看着他：“反正你会还，最后它还要回来。”
    ……
    其实沈莹这个人有些时候还是挺伶牙俐齿的，就像现在，徐民成在她名下什么好处都得不到。
    说了半天，愣是被沈莹呛呛得没话说了。
    最后徐民成只能松开她，无奈地亲了一口她的额头。
    “你赢了，不用学了。”他说。
    沈莹得意地笑了一下，那劲儿就跟个没长大的孩子似的。
    徐民成戳戳她的脑袋：“傻丫头。”
    沈莹哼了一声，没有理他。
    这个时候，徐民成提议说：“你下午没事儿，我带你去附近玩儿吧。”
    沈莹不信任：“s县就这么大，能去哪儿玩儿。再说了，你下午不回防疫站？你不是还得看护那个张大哥。”
    沈莹记得第一天采访那个张大哥就是徐民成看护的病人。
    好像这几天有点点儿不太精神。
    徐民成说：“我晚上才去陪张大哥。下午不用。”
    沈莹点点头，“哦。那你带我去哪儿玩儿。”
    徐民成说：“带你去野地里。”            沈莹说：“又去，没意思了。”
    徐民成说：“有意思，下午去能看到花开。”
    沈莹笑：“你一个大男人喜欢花啊？”
    徐民成拉过她的手，一边走一边说：“我不喜欢。有人喜欢。”
    沈莹下意识地追问：“啊？谁喜欢？”
    徐民成说：“她喜欢。”
    沈莹有些不高兴了。
    “她”这个字儿，很是暧昧。
    而且徐民成说这个字儿的时候还特别温柔，一听就是关系匪浅。
    沈莹直接甩开他的手，说：“她喜欢又不是我喜欢，你去和她一起看好了，我不奉陪。”
    徐民成笑得开心。他再一次拉起沈莹的手，说：“我不是正要和她去看么。”
    沈莹这才知道自己是上了徐民成的套了，脸唰地一下就红了。
    **
    徐民成拉着沈莹的手绕到了县城的外环路上。
    他们两个人走得很慢，外环路上很安静，没什么车更没什么人。
    在这里，他们两个人一点儿都不害怕被别人看到。
    路上，徐民成突然问沈莹：“你今天多大来着？”
    沈莹说：“二十四。你呢？”
    她好像一直没仔细算过徐民成的年纪。
    徐民成说：“三十五。我比你大十一岁。怪不得这么多代沟。”
    沈莹有些惊讶地问他：“啊？什么？你才三十五啊。我一直以为你四十多了。”
    徐民成失笑：“我看起来有那么老？怪不得你第一次见我喊我叔叔。”
    这事儿徐民成一直没忘记。
    那天他刚从教堂出来，结果沈莹拿个话筒走到他面前要采访他。
    他拒绝之后，沈莹就喊了一声叔叔。这事儿沈莹可不记得了。
    徐民成说，她也想不起来。
    “我当时是那么叫你的啊？”
    徐民成说：“嗯，所以你知道我为什么不接受你的采访了吧。”
    沈莹被他的幽默逗笑了。
    “好吧，可能是我当时没考虑就乱叫了吧。”
    徐民成说：“你倒是什么都不考虑。”
    沈莹说：“我还年轻啊，年轻人考虑那么多干什么。”
    徐民成停下来挡在沈莹面前，抬起手来摸-了一下她的头发。
    “年轻人也要给自己的以后打算，不要过一天是一天。”
    沈莹皱眉抱怨：“你怎么又开始说教了，都赶上我爸了。”
    听她提起来家人，徐民成兴趣也来了。
    他和沈莹说：“那你给我说说你家里的事情吧。我想听。”
    沈莹说：“其实也没什么好说的啊，我家里很闷，没有趣事。”
    徐民成问：“你爸妈是做什么工作的？”
    沈莹说：“老师。我爸是教授，我妈是高中老师。”
    徐民成又问她：“那你为什么不当老师，女孩子当老师也挺好的。”
    沈莹说：“我不喜欢啊，我不想走他们的老路。我从小到大就想当记者，我想解决这个社会上一些问题。对了，徐民成，你有没有听说过一句话？”
    徐民成问：“什么话？”
    沈莹说：“记者的笔能抵三千毛瑟枪。”
    徐民成听完之后笑着摇摇头：“我没听说过。”
    沈莹又问他：“那你听说过普利策吧。有一个很有名的奖。”
    徐民成点头：“这个听说过。”
    沈莹笑着说：“刚才那句话就是普利策说的。他是我的偶像。”
    徐民成没说话。沈莹又继续说：“笔杆子也可以帮助社会进步，真的。”
    徐民成摆摆手：“这个问题到此为止，我不想和你讨论了。”
    沈莹鼓鼓嘴，不情不愿地点头。
    **
    徐民成和沈莹十指相扣，只用了二十多分钟的时间就走到了野地里。
    徐民成找了个干净点儿的地方，和沈莹一块儿坐下来。
    沈莹屁-股刚挨着低地，就被徐民成拉着倒在了她怀里。
    沈莹的头发全部散到了两边，头枕到了徐民成的大-腿上。
    这个姿势有点儿不雅观，沈莹想起来，徐民成却摁着她不让她起。
    沈莹抬起手来捂住脸，“这样太丑了，你别看。”
    徐民成抓住她的手，“不丑。一点儿不丑。”
    沈莹说：“脸都露出来了。”
    徐民成摸着她的脸，“就这样才好看。这么漂亮的脸，我得多看几眼。等死了就看不上了。”
    ……
    沈莹本来还在笑的，一听见徐民成说这种丧气话，她也泄气了。
    “你能不能别总是把死挂在嘴边。”沈莹生气地说，“你觉得这样说有意思么。”
    徐民成说：“还可以吧。你要是不喜欢我就不说了。”
    徐民成说话的时候，手就松开了。
    沈莹从他腿上起来，捋了捋头发。
    她说：“这种话没人喜欢听。你会喜欢别人在你耳边说这种话吗？”
    徐民成说：“那不说了。”
    沈莹还是不肯略过这个话题。她很认真地和徐民成说：“人活着，就要珍惜当下，活着就有希望。你这么多年都没事儿，你就不能有点儿信心么。”
    能有什么信心呢。
    徐民成笑，他这么多年本来也是瞎过的。
    每天去教堂坐一坐，去防疫站看看病人，回家睡一觉。
    没什么追求，也没什么新鲜感。
    都成这样了，真的就是瞎活着。
    不问前程，不问明天，过一天是一天。
    徐民成从来规划过未来，他觉得自己没什么未来。
    ……
    沉默了很久，徐民成笑着说：“我有信心，只不过没未来。”
    沈莹突然又想哭了。他这句话，好像一下子把她的泪闸给推开了。
    她脑袋一热，扑到了徐民成怀里。
    徐民成愣了一下，然后抬起手轻轻地抚-摸着她的后背。
    沈莹在徐民成怀里擦了一下鼻涕和眼泪。
    “别说你没有未来，我把我的未来给你就好了。”
    这句话，沈莹说得很大声，她的语气还有些气愤。
    徐民成听完之后浑身僵硬，目光火热地看着她。
    ――她知道这话是什么意思么？

　　☆、第12章 chapter012

r012.
    徐民成盯着沈莹问她：“你知道一个女人和一个男人说这句话是什么意思么？”
    沈莹毫不犹豫地点头：“我知道，我比谁都知道。”
    她就是因为知道是什么意思，所以才会这样和他说的。
    因为她知道未来有多重要，所以才想给他。
    徐民成抱着沈莹的手紧了紧。他的声音有些抖。● 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ●下●载●与●在●线●阅●读●
    他说：“傻丫头。”
    沈莹摇头：“我不是。”
    徐民成笑：“你就是。”
    沈莹妥协：“你说是就是吧。”
    之后，徐民成一直抱着沈莹，很长时间都没有说话。
    沈莹也就乖乖地躺在他怀里，一动不动。
    他们两个人一直呆到下午五点钟，在此期间，一直维持着那样的姿势。
    松手的时候，两个人身子都麻了。
    徐民成起来的时候崴了脚，沈莹扶住了他。
    落日的余晖洒在她的脸上，将她原本就素净的脸蛋儿衬得更加白嫩。
    徐民成说：“行了，松开吧。”
    沈莹问：“你没事儿吧？脚疼不疼？”
    徐民成说：“年纪没那么大，崴脚不会有大事儿。”
    沈莹喃喃：“比我大十岁呢。还说自己不老。”
    徐民成扣住沈莹的手，“吃晚饭，跟我回我家里还是到外面吃。”
    沈莹问：“去你家能吃你做的饭么？”
    徐民成摇摇头：“我不会做饭，你做。”
    沈莹说：“其实……我也不会做饭。我平时都叫外卖。”
    徐民成抬起手来揉了一下她的胸。
    很重的一下，沈莹下意识地“嗯”了一声。
    徐民成说：“被惯坏了的小姑娘。”
    沈莹红着脸瞪他，想反驳，又觉得他说得挺对的。
    沈莹的确是被家里宠坏的。
    她是独生女，她爸妈快三十的时候才有了她，所以对她格外疼爱。
    沈莹在上大学之前就没有自己洗过衣服，属于衣来伸手饭来张口的那种类型。
    后来上大学自立了不少，但沈莹一直不会做饭。
    而且她在这方面的确是没啥天赋，一道菜学很久也没效果。
    后来沈莹就放弃了。
    她想着，会泡面就行了，反正饿不死。
    **
    徐民成和沈莹手牵着手回了家。
    因为之前来过一次，这一次再看到这样的环境，沈莹也没有再惊讶。
    沈莹很自然地坐到徐民成的床上。
    徐民成在一边收拾东西，沈莹就这样看着他。
    沈莹说：“徐民成，你早上在防疫站吃的那个，我想吃。”
    徐民成手上的动作停顿了一下。
    他解释说：“那个就是小米和玉米渣熬一块儿的，没味儿。”
    沈莹说：“可是我看你喝得挺香的，你能不能给我做？”
    徐民成说：“那你等着吧。”
    沈莹嘻嘻地笑了一下，和他道谢：“谢谢你啦。”
    徐民成很长时间没在家里做饭了。
    平时他一天都在防疫站呆着，三餐基本都在那里的食堂解决。
    因为他是在防疫站做护工的，所以吃饭不需要花钱。
    饭堂的饭不怎么好，但是能管饱吃。
    徐民成这些年都是这么过来的。
    ……
    徐民成拿出锅和电磁炉，煮了一锅水。
    家里的小米和玉米渣还剩了一些，足够今天吃了。
    除了这个之外，就没吃的了。光喝粥也饱不了。
    徐民成出门儿，到附近的小卖部买了点儿凉菜和馒头就着一块儿吃。
    徐民成拎着馒头和菜回来的时候，沈莹笑着走上去迎接他。
    沈莹看着徐民成手里的馒头，说：“啊，吃馒头啊。”
    徐民成问：“你不喜欢吃？”
    沈莹说：“我喜欢吃切成片儿的馒头，你能不能给我切一个？”
    徐民成说：“要求真多。”
    沈莹嘟嘴：“你不愿意就算了。”
    徐民成说：“等着。”
    接着，他就拎着菜和馒头走到了电磁炉前。
    徐民成从柜子里拿出案板儿和刀子，准备给沈莹切馒头。
    徐民成刀功不好，切到第三片的时候把手切了一下，血直接冒出来了。
    沈莹在不远处站着，吓了一跳，赶紧扑上去要看他的伤口。
    徐民成用没有受伤的一只手，直接把沈莹推得坐到了地上。
    他红着眼睛看着她，神色狠戾。
    “滚出去。”
    沈莹咬了一下嘴唇。
    “你受伤了，我带你去包扎一下吧……不然会很严重的。”她劝他。
    徐民成又重复了一遍：“我让你滚出去。”
    沈莹委屈：“为什么？”
    徐民成彻底不耐烦了，“让你出去你就出去。”
    沈莹从地上站起来，拍了拍身上的灰尘。
    她看着徐民成，一字一句地说：“好。我现在就走，以后我们再也不要见了。”
    丢下这句话，她就小跑着离开了。
    ――
    徐民成盯着沈莹的背影看了一会儿，然后走到水龙头前冲了冲手上的血。
    家里有创可贴，他从抽屉里拿了一个随便贴上伤口。
    徐民成关了电磁炉，把锅里还没熟的粥全部倒掉，买好的菜和馒头也一块儿扔到了垃圾桶里。
    这饭算是毁了。
    以后也不会有了。
    **
    沈莹是跑着回到酒店的。
    她把自己关在酒店的房间里，一直到第二天早上摄像大哥敲门儿喊她出去采访才开门。
    沈莹的眼睛肿得很厉害，摄像大哥看到之后，关切地问她。
    “昨天晚上又熬夜准备采访了？”
    沈莹点了点头：“嗯，耽误了点儿时间。不好意思。”
    摄像大哥说：“没关系。你这叫敬业。要是每个新记者都能像你一样敬业就好了。”
    沈莹谦虚地说：“您别夸我了，还是得你们照顾我。”
    ……
    今天沈莹要去采访一个艾滋病家庭。
    这一家是全家都染上艾滋病了，上至六十多岁的老人，下至三岁的孩子。
    在s县，这样的家庭不在少数。
    艾滋病疫情刚刚爆发的时候，s县大部分家庭都是这样的。
    只是现在时间久了，该去世的都去世了。
    沈莹坐着电视台的车到了这家门口。
    这家的条件看起来            稍微好一些，最起码有个铁门。
    沈莹和几个摄像一块儿进去，六十多岁的老太太正在院子里坐着吃早饭。
    三岁的小孩子围在她身边跑来跑去。
    沈莹走上去问她：“奶奶，您吃过饭有时间和我们聊聊么？”
    老太太操着一口方言，热情地说：“有时间，有时间。”
    沈莹说：“那您慢慢吃饭，我们去旁边儿等一会儿。”
    说完，沈莹就退到了一边儿。
    沈莹坐下来，看着昨天晚上整理出来的问题，不停地修改措辞。
    经历了徐民成那些事儿之后，沈莹就很注意措辞了。
    她生怕自己一个不小心，问出来的话伤到病人的自尊。
    他们本身就是需要关爱的特殊人群。
    因为得病，他们很敏-感。
    作为记者，她应该照顾好他们的情绪。
    ……
    没过多久，老太太就吃完早饭了。
    沈莹走到老太太面前，把录音笔摁下来，很随意地和她聊着天儿。
    老太太先说：“最近些年，很多人都来我们这里做采访，好多人采访过我了。但是也没啥效果呀。”
    沈莹说：“没事，您就当是和普通朋友聊天吧。”
    老太太冲沈莹笑：“嗯，行！我看你这小妮子挺面善的。”
    沈莹说：“谢谢您夸奖。”
    寒暄了几句之后，沈莹引入正题。
    她问老太太：“儿子和儿媳妇儿现在做什么工作？”
    老太太说：“到外面打工去咧。”
    沈莹问：“他们是都有这个病对吧？”
    老太太点头：“是是，都有这个病。”
    沈莹皱眉：“这个病应该是不能做什么重体力活儿吧？”
    老太太还是点头：“是是，不能做啊，那不能做咋办？孩子上幼儿园也得钱，家里啥也得钱。”
    说起来家里的窘境，老太太喋喋不休，怎么都停不下来。
    沈莹一直很安静地听着她说，偶尔抱怨几句，沈莹也是一笑置之。
    其实他们已经很坚强了，能努力地活着，就是与命运抗衡的一种方式。
    听着老太太说，沈莹又想起来徐民成了。
    昨天晚上他们两个吵了一架，徐民成让她滚。
    沈莹回去想了很长时间都想不通，他怎么突然就骂人了。
    她心里委屈是真的。
    徐民成阴晴不定，时好时坏的，真的很折磨人。
    **
    林辰今天没跟着沈莹他们一块儿出去采访。
    她睡到九点多才起床，起床之后，就去了防疫站。
    林辰长得漂亮，一进防疫站就有一堆人看她。
    林辰进去找了一圈儿，终于找到了徐民成。
    徐民成当时正在走廊里抽烟。见林辰过来，他也没有掐灭，继续吐烟圈。
    林辰走到徐民成身边坐下来。
    “原来你抽烟。”
    徐民成问：“你有事？”
    林辰笑着往他身边靠了一下，“没事儿就不能找你了？”
    徐民成说：“我不认识你。”
    林辰说：“昨天才见过，你不会忘得这么快吧？”
    徐民成吸了最后一口烟，将烟头扔到脚下踩灭。
    他对林辰说：“不想记得的人，转眼就忘。”
    林辰问：“那沈莹属于哪一种？”
    徐民成说：“跟你一样。”
    林辰说：“我知道你们两个在一起。前几天我在外环看到过你们，当时你们在做什么，就不用说了吧。”
    徐民成低笑了一声。
    “能做什么，你以为她是傻子，不怕我传染给她艾滋病么。”
    林辰抬起手来在徐民成胸口点了点。
    “所以，你一直是在玩儿她？”
    徐民成没承认也没否认。
    他说：“这种游戏，傻子才会当真。她年纪小，你也年纪小么。”
    林辰不依不饶地问：“所以你就是在玩儿她，对吧？”
    徐民成说：“是。”

　　☆、第13章 chapter013

r13.
    听到徐民成的答案，林辰呵呵地笑了一声。
    她继续问徐民成：“那你不觉得，沈莹会把这件事情当真么。她年纪还小，很容易相信这些。”
    徐民成还是像刚才一样面无表情。
    他说：“她当真，是因为她蠢。活该被人玩儿。”
    虽然林辰也不喜欢沈莹，但是听徐民成这么放狠话的时候，她心里还是有点儿同情沈莹的。
    要说沈莹一好好的姑娘，什么优秀的男孩子找不到。
    她偏偏得在这种穷地方找个得艾滋的，能有什么前途。
    林辰问徐民成：“你就一点儿也没动心？那么年轻一个小姑娘。如花似玉的。”
    徐民成头也没有抬：“没有。”
    林辰又是笑。
    “你这话要是被沈莹听见了，估计她该伤心死了。”
    徐民成说：“被骗是因为蠢。活该。”
    林辰将手伸到徐民成的腰间，手指在他腰上缓缓地移动着。
    她问徐民成：“那你想不想骗一骗我？”
    这暗示已经够明显了，徐民成又不是傻子，怎么可能听不懂。
    徐民成反握住林辰的手。
    他问她：“买套了没？”
    林辰没想到徐民成会这么直接。
    她愣了几秒钟，然后说：“我带会儿去买，你要什么牌子。”
    徐民成说：“随便。安全就行了。”
    林辰说：“当然，我也不会拿自己的命开玩笑。”
    徐民成说：“晚上我去找你。”
    林辰娇羞一笑，手在徐民成小-腹处轻挠了几下。
    “好，那我等你哦。”
    徐民成没有说话，看着林辰走远。
    **
    结束采访之后，沈莹累得眼睛都要睁不开了。
    昨天一晚上没睡好，今天又陪着这个老太太聊了这么长时间，她觉得自己浑身的力气都被抽干了。
    还好今天的任务就算结束了，下午她可以回去睡一觉。
    晚上把片子简单地拼一下，还算轻松。
    沈莹跟着几个摄像一块儿在路边吃了一碗汤面，然后就回到酒店了。
    沈莹把摄像机里的sd卡拿下来，准备睡醒了拼片子。
    后来她才发现自己把录音笔给落下了。
    沈莹给摄像打了个电话，让他把录音笔送过来。の本の书の下の载の于の 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn の
    摄像挂了电话，准备给沈莹送录音笔的时候，被林辰拦住了。
    林辰看着他手里的录音笔，明知故问：“你去干什么？”
    摄像说：“小沈要剪片子，我给她送录音笔过去。”
    林辰笑着说：“正好我这里也有东西送她，我给你捎过去得了。”
    摄像大哥也是个糙汉子，哪里有什么细腻的心思。
    听林辰说要帮忙，他便把手里的录音笔给了林辰。
    林辰接过录音笔，转身走向了沈莹的房间。
    沈莹听到有人敲门，便前去开门。
    看到林辰站在门口的时候，她脸色变了变。
    沈莹和林辰一直不怎么对盘。
    她本来以为她们两个没什么矛盾，可是林辰就是喜欢找她的茬。
    尤其是在林辰说了徐民成之后，沈莹更是不想和她交流。
    沈莹问林辰：“你怎么来了？”
    林辰笑着把手里的两支录音笔交给她：“给你送录音笔来的，他们在清理机器，没时间。”
    沈莹接过来两支录音笔，说：“谢谢。”
    林辰说：“不用谢。”
    然后林辰就走了。
    沈莹拿着两支录音笔，拿起其中一支插到了电脑上。
    点开播放之后，沈莹最先听到了林辰的声音。
    她本来没兴趣听下去，正准备关闭的时候，突然听到了徐民成的声音。
    沈莹松开鼠标，静静地听着他们两个人的对话。
    “不想记得的人，转眼就忘。”
    “那沈莹属于哪一种？”
    “跟你一样。”
    “我知道你们两个在一起。前几天我在外环看到过你们，当时你们在做什么，就不用说了吧。”
    ……
    “所以你就是在玩儿她，对吧？”
    “是。”
    ……
    “她当真，是因为她蠢。活该被人玩儿。”
    **
    沈莹听完了他们两个人全部的对话。
    录音笔的质量很好，录出来的音质很清晰，清晰到沈莹都能听到徐民成粗重的呼吸。
    沈莹已经没功夫思考林辰是不是故意把这支录音笔递给她了。
    她脑袋里乱糟糟的，快要炸开了。
    徐民成的话，不停地在她耳边回响。
    他说她蠢，活该被骗，而且说得那么平静。
    沈莹没哭，听着听着就笑了。
    她把录音笔从电脑上拔下来放到一边儿，然后将电脑合上放在桌子上。
    沈莹躺倒在床上，用被子蒙着头，没过一会儿就睡着了。
    沈莹再次醒来的时候，天已经快黑了。
    她去卫生间上了个厕所，洗了个澡，脑袋清醒之后，就开始拼片子。
    林辰给的那支录音笔，沈莹已经扔到一边儿了。
    这一次插-到电脑上的，才是采访时候用的那支。
    沈莹费了两个小时的时间，把片子拼到了一块儿，确定没问题之后，保存了工程文件。
    一个下午没有吃东西，沈莹有点儿饿了。
    她换了身衣服，准备去外头买点儿东西来吃。
    刚走了几步，就碰到了和林辰抱在一起的徐民成。
    沈莹很平静地从他们两个身边走过去，甚至都没有回头看一眼。
    沈莹的反应，完全在林辰的意料之外。
    沈莹走过去之后，林辰笑着勾住徐民成的脖子。
    她对徐民成说：“我们都赌错了，我看她也没有很在乎你啊。
    ”
    徐民成掐着林辰的肩膀把她推到了客房里。
    “她不在乎最好。”
    林辰笑着说：“你真是这么想的就好了。”
    徐民成掐住林辰的腰：“办正事儿吧。”
    **
    沈莹是憋着气从酒店走出来的。
    出门儿之后，她才敢大口呼吸。
    她曾经和自己说过无数次，不能对徐民成动心。
    谁知道最后还是这样了。
    沈莹单纯归单纯，但不代表她不懂人情世故。
    她想过徐民成是为了玩儿她才做那些事情的。
    可她没想到他会在别人面前那么坦然地承认。
    而且那个人还是林辰。
    沈莹深吸了一口气，加快了脚步。
    她找了一家快餐店，点了一份盖饭，用最快的速度吃完。
    沈莹没有直接回酒店，她一个人走到了s县的外环路上散步。
    这条路她曾经和徐民成走过几遍，当时他在身边，她觉得心安。
    现在一个人走，倒也没有什么不适应。
    ……
    沈莹走了一个多小时，回去酒店的时候，已经十点半了。
    她站在房间门口，拿着房卡准备出来刷的时候，突然被人拽住了手腕。
    沈莹回头一看，看到了猩红着眼睛的徐民成。
    他身上带着香水味儿，是林辰总喷的那一款。
    沈莹厌恶地甩开他的手，刚甩开，又再次被他拽住。
    徐民成把沈莹拉到了安全通道里，里头很黑。
    徐民成把沈莹压在墙壁上，借着外头的月光看清楚了她的表情。
    是厌恶。比别人知道他得艾滋病都要鄙夷的那种眼神。
    沈莹嘲讽地问徐民成：“你和林辰上-床，没过瘾么。”
    沈莹平时很少说这种话，但不代表她不懂男女之间的事情。
    他们两个在楼道里都那么亲密了，私底下指不定怎么厮-混。
    沈莹不是什么有感情洁癖的人，但他这样刚从一个女人床上下来就找她，她真的接受不了。
    徐民成盯着她的脸回答她：“是。跟谁都没有跟你过瘾。”
    沈莹笑：“你以为我还会让你碰么。恶心。”
    徐民成说：“我戴-套了。”
    沈莹反问他：“你戴-套难道不是应该的么。”
    徐民成说：“我跟你就不会戴。”
    沈莹说：“因为我根本不会给你发生关系的机会。你松开我。我们完了。”
    徐民成将她压得更紧：“不松。”
    沈莹说：“松开，我怕你传染我艾滋病。”
    徐民成身子一僵，过了几秒钟就松开了沈莹。
    沈莹拍了拍身后的灰尘，然后准备离开。
    她的手刚挨上门把，就被徐民成扯着衣服拽了回去。
    还没来得及挣扎，徐民成就将她死死地抱            住。
    沈莹的声音已经开始颤-抖了。
    她说：“你松开。”
    徐民成说：“我不松。”
    沈莹说：“我们结束了，你听不懂我说话么？”
    徐民成问：“你那么在乎我和别人做？”
    沈莹说：“我不在乎，你想多了。”
    徐民成说：“那好，我不解释了。你别走。”
    沈莹说：“我迟早都要走。”
    徐民成说：“那就多留几天。留到最后一天。”
    沈莹呵呵一笑，这一声格外地讽刺。
    她问徐民成：“你觉得我会像林辰一样跟你上床么，别做梦了。我又不傻，我还怕你传染给我艾滋病。”
    徐民成抱得更紧了。
    “我没做梦，我也没想和你上床。你愿意我也不愿意。”
    “那正好，麻烦你松开我。我也没心思再跟你继续这种无聊的游戏。”
    徐民成的脸一下子就黑了。
    他摁着沈莹的肩膀，把她摁到门上。
    砰地一声，特别响。
    沈莹的后背疼得要命，差点儿飙泪。
    她咬牙忍住，坚决不在徐民成面前哭。
    徐民成掐住沈莹的下巴问她：“游戏？你这么想，是么。”
    这问题问得多可笑。
    明明就是他自己说的，她只不过顺着他的意思往下走，他竟然会这么生气。
    沈莹点头：“是，就是游戏。”
    徐民成问：“你知道男女之间的游戏怎么玩儿么。”
    沈莹说：“就像你和林辰那样。”
    徐民成继续问：“所以你觉得你配得上游戏这两个字么？”
    沈莹说：“对，我配不上，所以我退出，这样可以么？”

　　☆、第14章 chapter014

r014.
    徐民成怎么可能让沈莹走。
    他压得更紧，目光紧锁在沈莹脸上。
    他的眼神里有说不清的情绪。
    好像是绝望，又好像是愤怒。
    沈莹现在已经不想仔细去思考徐民成话里的意思了。
    她只想走。
    “你是什么意思。”好半天，徐民成总算问出了一个问题。
    人在极端愤怒的时候声音会颤抖又沙哑，就像现在的徐民成。
    他的声音听得沈莹脊背发凉。很长时间都没有缓过来。
    徐民成继续发问：“这都是你内心的想法是吗？”
    沈莹点头：“是。这些都是我内心的想法。应该也是你内心的想法。”
    徐民成突然笑了，笑得很大声，颇有歇斯底里的范儿。
    笑过之后，徐民成说：“好。我知道了。”
    沈莹说：“嗯，你知道就好。那放开我，让我走。”
    徐民成又问：“你走之后，就不会想起我了，是吧。”
    沈莹继续点头：“是。过客而已，没必要记得。”
    徐民成松开她：“好。那接下来的日子，像以前一样。”
    沈莹抽回手，毫不犹豫地拒绝：“不可能。同样的错误我不会犯第二次。”
    徐民成说：“你还有十九天走。”
    沈莹说：“我什么时候走和你没有关系。”
    他都已经和林辰睡了，就没资格管她的事情了。
    沈莹现在就想快点儿结束这里的工作，回去之后一切都平静了。
    徐民成说：“这十九天，你还愿意把你的心借给我么。”
    沈莹讽刺地笑了一声：“你觉得可能么。”
    徐民成说：“算我求你了。这样可以么。你就当是对一个将死之人的怜悯。”
    沈莹拒绝的话就这么硬生生地卡到了嘴边儿。
    她还是做不到想象中的那么决绝。
    一个二十多岁的女孩子，动感情真的很容易。
    她这几天甚至都在想，就这么和徐民成在一起，等他走了，她就孤独终老。
    如果没有发生林辰这件事儿，沈莹绝对会这样。
    她一向有自己的主意，且决定了就不回头。
    见沈莹沉默，徐民成再次将她抱到怀里。
    徐民成说：“我喜欢你，你不要喜欢我。你看这样行么。”
    沈莹的眼睛有些酸。
    她说：“我本来也没有喜欢你。你想太多了。”
    徐民成说：“那就好。还有十九天，别躲我，行么。”
    沈莹说：“好，我不躲你。但是你也要记得，我们不是以前了。”
    从他和林辰上床的那一刻开始，他们两个就再也回不去了。
    如果是别人，沈莹说不定会劝自己想开。
    可那个人偏偏就是林辰。
    沈莹和林辰一直不对盘。
    从她进电视台开始，林辰就一直针对她。
    沈莹甚至都不知道自己究竟是哪里得罪了她。
    她也想和林辰好好相处，但林辰连一个好好相处的机会都不肯给她。
    后来沈莹也就懒得和林辰说太多了。
    人家一直看不惯她，她又何必舔着脸去找人家。
    徐民成抱着沈莹的手收紧了一些。
    他将最初贴在沈莹的耳际，轻轻地吹了一口气。
    沈莹又闻到了他身上的香水味儿。
    她有些厌恶地皱起了眉头。
    这时，却听徐民成说：“你不躲我就行了。去睡觉吧。明天采访完，去我家里。我给你做晚饭吃。”
    沈莹说：“我知道了。那我走了。”
    **
    徐民成看着沈莹回到房间之后才离开。
    从酒店出来，他回了防疫站。
    最近几天张大哥的身体越来越不好，他陪护的时间也要不断增加。
    像他们这种病，真的不知道什么时候就要去了。
    徐民成回到防疫站，张大哥发烧发得都不清醒了。
    徐民成坐在床边，不停地叫着张大哥的名字。张大哥这才睁开眼睛。
    他瞳孔已经没有光了，黯淡到了极致。
    张大哥气息不稳地说：“民成……我想吃饺子，今天、今天还是我生日……”
    徐民成为他盖好被子：“好，我现在去给你买饺子。煮熟了咱就吃。”
    张大哥笑：“民成，你是好人啊……好人……才能活这么久……”
    徐民成说：“你别说话了，等着，我这就去买饺子。”
    徐民成用最快的速度跑出了防疫站，这个点儿，大部分超市都关门了。
    徐民成绕到县城的最北边，好不容易找到一家没关门的小超市。
    他进去随便拿了一袋饺子，付过钱就跑回了防疫站。⌒本⌒书⌒下⌒载⌒于⌒ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ⌒
    徐民成借了医生的宿舍，把饺子煮了出来，端着碗跑回了张大哥的病房。
    还好，他还醒着。
    徐民成拿筷子夹起一个饺子，吹了几下，然后喂给张大哥。
    张大哥吃过饺子之后，笑着闭上了眼睛。
    ……
    他只吃了一个饺子就走了。
    剩下的那些饺子还在碗里躺着，冒着热气。
    徐民成的手放在张大哥的鼻子前，感觉到他的呼吸一点一点消失。
    这已经数不清楚是他见证的第几场死亡了。
    每一次，他都觉得他是下一个。
    他也恨不得他就是下一个。
    死了，总比提心吊胆活着强。
    他要求不高，再给他十九天的时间就够了。
    把沈莹送走，他是死是活都无所谓了。
    徐民成把张大哥遮了白布，叫了几个相熟的人，抬着张大哥放到了防疫站的冷冻室里，明天好推去火化。
    其实他们每天都在见证死亡。
    之前s县曾经一天死过七个人，都是在防疫站死的。
    徐民成那时候就在帮他们料理后事儿。
    有的人至死都没能见到自己的家人、没能得到他们的原谅。
    说原谅是真的挺好笑的，因为他们根本就没有错。
    当初去卖血，只是因为无知。
    他们想赚钱养家，想让家里的生活更好一点儿。
    明明都是为了家人，却不能得到家人的理解。
    错的不是他们，是这个世界。
    **
    沈莹一大早就出门儿了，今天要去s县下属的一个村落取景、采访。
    她六点钟就跟着几个摄像坐车走了。
    林辰一向不跟这种采访，所以她一个人在酒店歇着。
    林辰八点钟的时候去了防疫站。
    自徐民成离开，她一直都在回忆和他做的感觉。
    是很刺激，很禁/忌。
    林辰有常识，她知道这样可能传染。虽然几率不大。
    但是徐民成的技术真的很好。
    比她经历过的任何一个男人都要好。
    经过了昨天晚上，林辰发现自己更迷他了。
    他没有钱、没有背景、甚至还得了这种必死无疑的病。
    可他身上的魅力却一点儿都没减。
    林辰一下子就明白为什么沈莹会被他收服了。
    这样的男人，要是没病多好。他要是没病，她肯定就嫁给他了，绝对不会嫌弃他没钱没房。
    ……
    林辰去防疫站的时候，正好赶上徐民成和几个人推张大哥出去火化。
    林辰看到死尸的时候下意识地往后躲了一下。
    徐民成看着她的行为，不动声色。
    林辰对徐民成说：“我来看你的。”
    徐民成说：“我去火葬场，要走跟着，不跟就滚。”
    林辰其实一点儿也不愿意去火葬场那种地方。
    但是为了争取和徐民成单独相处的时间，林辰只能答应下来。
    她说：“我跟着你去吧。”
    然后林辰就跟着徐民成去了火葬场。
    林辰从来没见过这么简陋的火葬场，直接就能让人看着尸体被火化。
    真的是有点儿恐怖，林辰不太敢看。
    她站在徐民成身边，抬起手捂住了眼睛。
    徐民成嘲讽地说：“你不是记者吧。”
    沈莹是记者，沈莹就不害怕这种场景。
    林辰说：“我不是，我是编导。”
    徐民成说：“哦，怪不得。”
    林辰说：“你也别总是看这种……不太好。”
    徐民成说：“有信仰就不怕。”
    林辰：“……”
    **
    从火葬场出来，林辰一直跟着徐民成。
    林辰问他：“昨天晚上沈莹有和你吵架么？”
    徐民成说：“我和她有什么好吵的。”
    林辰笑了笑：“你和我做，不就是想让沈莹讨厌你么。徐民成，你是怕毁了她的前程，还是怕她真的喜欢上你？”
    徐民成说：“我可没你想得那么伟大。”
    林辰还是笑：“我本来也不相信你那么伟大。但是你的眼神出卖了你的心。你看沈莹的眼神……真的，有眼睛的人都知道你对她是什么感觉。”
    徐民成也笑了：“是么？那她怎么不知道。”
    林辰说：“因为她瞎啊。”
    徐民成说：“嗯，那她还是一直瞎着吧。”
    林辰说：“徐民成，你也别觉得我傻。你不就是觉得我和沈莹不对盘，才和我睡的么……说难听点儿，你不过是在利用我断了沈莹对你的念想。”
    徐民成没说话。
    林辰继续说：“不过，我心甘情愿被你利用……谁让我被你迷得要死要活的。”
    徐民成说：“一次就够了，她已经恶心了。”
    林辰的脸色骤变，她拦在徐民成面前：“不可能，我不够。”
    徐民成说：“那你找别人。”
    林辰说：“我只要你。”
    徐民成说：“你要不起。”
    林辰攥紧拳头：“没了沈莹，我就要得起。”
    徐民成看着远方，云淡风轻地说：“没了她，也不会有我。”
    林辰问：“所以你那天说，活下去的理由――”
    徐民成点头：“嗯。就是那样。”

　　☆、第15章 chapter015

r015。
    徐民成回答速度之快，让林辰震惊。
    林辰是这样认为的：一个男人只有在否认对女人感情的时候才会这么果断；
    如果要承认，怎么着都不会这么快。除非是爱得病入膏肓。
    林辰望着徐民成：“你和沈莹，以前认识么？”
    徐民成说：“不认识。”
    林辰问：“她的魅力有这么大么，才十天就让你喜欢到这个地步。”
    徐民成说：“别人不用知道。”
    林辰给徐民成让开路，视线却没有从他身上移开。
    徐民成迈步准备离开的时候，林辰突然开口说话了。
    她说：“你喜欢她也没有用，和你上床的人是我。”
    徐民成脚步停顿了一下，头也不回地走了。
    林辰站在原地看着徐民成的背影，心里对沈莹的厌            恶更甚。
    **
    沈莹在s县的下属村子里做了一整天的采访。
    村子里的路颠簸得厉害，而且全部都是土路，她回到县城的时候，整个人都蒙了一层灰。
    沈莹回酒店洗了个澡、换了一套衣服。
    吹头发的时候，她才想起来今天晚上还要去徐民成家里吃饭。
    沈莹穿着吊带衫和短裤，她觉得这么穿太少了，于是套了一件格子衬衫才出门。
    冤家路窄这句话是有一定道理的。
    沈莹刚走了没几步就碰见了林辰。
    林辰好像是刚回来，两个人面对面撞了个正着。
    谁都没理谁，就这么过去了。
    沈莹也不愿意这样，但林辰对她的态度，她真没办法再往上贴了。
    她向来不是会阿谀奉承的人，遇事也做不到八面玲珑。
    沈莹从酒店出来，坐了一辆电动三轮车去了徐民成家的路口。
    开车的司机是认得沈莹的，s县就这么大，电视台来了记者，很快大家都知道了。
    十多分钟的路程，一路上司机都在和沈莹聊天儿。
    通过聊天，沈莹才发现这个司机也是个艾滋病患者。
    他今年四十岁，女儿马上要参加高考了。
    为了供女儿上大学，他每天出来做点儿小生意赚钱。
    沈莹听了很感动，分别的时候，她和司机说：“您女儿一定会考上理想的大学。”
    司机笑得很淳朴，爽朗的笑声在静谧的街道里回荡了很久。
    ……
    沈莹下车，慢慢地朝着徐民成家里走。
    天快黑了，本就简陋的房子被夕阳镀上了一层金色，看起来更陈旧了。
    沈莹走上前，门开着，她踏脚进去。
    徐民成正好端着一盘切成片的馒头往桌子上摆。
    沈莹看到盘子里的馒头，又想起了那天的愉快。
    徐民成搬了两个凳子放在桌子前，对沈莹说：“坐吧。”
    沈莹走上去坐下来，两个人面对面。说实话，沈莹很反感这么坐。
    社会学专家做过一项调查，吃饭的时候，人们更喜欢和坐在对面的人交流。
    可是她一点儿都不想和徐民成交流。
    徐民成用手指了指盘子里的馒头，说：“那天你是不是要吃这个？”
    沈莹说：“那天想吃，现在不想吃了。”
    徐民成拿了一片馒头递给她：“吃不到的东西应该更想吃吧。”
    沈莹接过来咬了一口，没有回他话。
    这样的沉默让人窒息。
    徐民成的印象里，沈莹很爱说话。
    他怎么都没想到她闷起来会一句话都不说。
    徐民成又指了一下她面前的那碗粥。
    “这是我那天喝过的，你尝尝。”
    沈莹端起来尝了一口，还是没有说话。
    两个人埋头吃饭，没有交流，倒是把食不言寝不语这句俗语诠释得淋漓尽致。
    沈莹喝完最后一口粥，放下碗。
    “我吃完了，能走了么？”
    徐民成把她面前的碗收过来和自己的叠到一起。
    “陪我出去走走吧。”
    沈莹说：“我今天采访了一天，没时间陪你了。你可以去找林辰。”
    说完之后，沈莹才意识到自己好像有些过了。
    她从来就不是这种说话带刺儿逞一时畅快的人，这次不知道怎么回事儿。
    徐民成收拾碗筷的动作停顿了一下，之后笑着问她：“你在乎？”
    沈莹摇头：“我不在乎。”
    徐民成又笑：“不在乎还说。”
    沈莹为自己辩驳：“我只是不想跟你一块儿出去走！”
    徐民成没理会沈莹的反对，他也不准备洗碗了，直接把脏碗筷扔到桌子上。
    沈莹还没来得及挣扎，就被徐民成拖着走出去了。
    徐民成家里本来就不大，他个儿高，走出去也就三四步的事儿。
    沈莹的衬衫扣子没扣上，徐民成拖着她的胳膊往外拽的时候，她的袖子被扯下了一大半。
    圆润又白嫩的肩头露出来，徐民成移不开眼。
    被徐民成这么一盯，沈莹才意识到自己的衬衫掉下来了。
    她连忙抬起手来拽起衬衫。
    沈莹刚拽起来，徐民成又给她拽了下去。
    沈莹不耐烦，准备骂的时候，徐民成用一只手把她的双腕反剪到了身后。
    沈莹想动腿，徐民成用膝盖顶住了她。
    徐民成把沈莹的衬衫拽下来，两头的肩膀都露了出来。
    衬衫半挂在她身上，虚拢着。
    徐民成低头，用嘴唇轻碰了一下她的肩膀。
    沈莹激动地叫出声来：“你别碰我！”
    徐民成像是没听到一样，将空出的那只手覆上她的胳膊，轻轻地抚/摸。
    沈莹的身上烫得厉害，肌/肤上渗出了细密的汗珠。
    徐民成声音粗哑地开口：“别乱动。”
    沈莹骂他：“你不要脸！”
    徐民成说：“早就不要了。你还指望我这种人要脸么。”
    沈莹是娇生惯养的小姑娘，就算徐民成是艾滋病病人，她力气也敌不过他。
    徐民成的手很快就伸到了她的吊带衫里。
    沈莹说：“你再继续，我就报警。”
    徐民成的动作终于停下来。他把手抽出来，为沈莹把衣服整理好。
    沈莹慌乱地低头扣扣子。
    徐民成抓住她的手，说：“不用扣了，我不会对你做什么。”
    沈莹回他：“如果你做什么，我一定会报警。”
    徐民成说：“我只想让你陪我走一走。”
    沈莹说：“好，那走。”
    **
    北方正是昼长夜短的季节，吃过晚饭，天都没有完全暗下来。
    沈莹和徐民成两个人用了十几分钟走到了外环路上，期间谁都没和谁说话。
    走着走着，就到了那天坐过的石头上。
    徐民成拽着沈莹坐了下来。
    沈莹穿着牛仔短裤，坐下来的时候，裤子往上缩了一大截。
    白/花花的大/腿全部露了出来。
    沈莹个子不高，但腿和身子的比例极好。
    她的腿型随了她母亲，骨骼细、肉饱/满又紧/致。
    不会很骨感，看起来又长又直。
    徐民成把手搭在沈莹的腿上，轻轻地拍了一下。
    如果可以，他想上，真的想上。◆本◆作◆品◆由◆ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ◆收◆集◆整◆理◆
    沈莹正准备呵斥徐民成松手，就听他问：“今天去村子里都采访什么人了？”
    沈莹说：“采访了一下村长，还有村里的防疫站，然后还有一些艾滋病家庭。”
    说起来自己的工作，沈莹兴致很高。
    徐民成就知道会这样，他发现了，沈莹只有在谈工作的时候，话才会变多。
    他很讨厌记者这个行业，但是为了让她多说话，他只能谈这个。
    徐民成问：“今天哭了么？”
    沈莹摇摇头：“没哭。我们老师说了，好记者是不会在采访现场哭的。”
    徐民成抬起手来，摸到她的脖子。
    “这句话的依据是什么？”
    沈莹说得起劲儿，没在意徐民成的动作。
    “因为报道是客观的、公正的，不可以带个人感情。带了就不是新闻了。嗯……”
    沈莹话音还没落下，就被徐民成的手挠得发出了一阵轻哼。
    徐民成还在问：“那为什么采访我的时候哭了？意思是，你对我带感情了？”
    沈莹下意识地缩了缩脖子，目色惊慌地看着他：“你手别挠了……我怕痒。”
    徐民成没反应，“先回答我刚才的问题。”
    沈莹保持理智，对他摇摇头。“那天是因为我心情不好才哭，跟你没关系。”
    徐民成低头，用嘴唇贴上她的脖子，轻轻地呵着热气。
    她上气不接下气地说：“你再这样我真的报警了！徐民成你别碰我行不行！我觉得你特别脏。”
    徐民成的一切动作都在沈莹说出这句话的时候停了下来。
    他收手，自嘲地笑了一声。
    过了一分钟，徐民成看着沈莹，对她说：“以后不会了。放心。”
    “没有以后！”沈莹下意识地反驳他：“我们两个，绝对不会有以后。”
    徐民成还是在笑。
    他问沈莹：“你还记得你那天说过的话么？”
    沈莹摇头：“我不记得了。”
    徐民成说：“我给你复述一遍。”
    沈莹没有说话。
    徐民成说：“你和我说，别总是说自己没以后，你把你的以后给我。这话你不记得了？”
    怎么会不记得。沈莹从来就不是言而无信的人，承诺过的事情，她绝不会忘。
    见沈莹不说话，徐民成捏起她的下巴。
    “看着我，回答一下我的问题。”
    沈莹笑着说：“不记得了啊……又不是什么重要的话，哪里会记得。”

　　☆、第16章 chapter016

r016。
    再自卑的人，都有属于自己的骄傲。
    就像现在，沈莹没办法让自己说出任何让步的话。
    既然徐民成已经把事情做得那么绝，她为何还要心软。
    徐民成仰起头来看着天空。沈莹仰起头来看着徐民成。
    过了几分钟，徐民成说：“你忘了最好。”
    莹的思路一时间没跟上，反应了几秒钟才意识到他接的是她先前说的那句话。
    沈莹说：“不该记得的，我一样都不会记得。”
    徐民成垂下头，捏起她的下巴：“从这儿走了，是不是就把我忘了？”
    沈莹点头：“你不是已经知道答案了么。”
    徐民成笑了：“好。”
    这是最好的结果。沈莹能不记得他，再好不过。
    说实话，沈莹猜不透徐民成。
    从认识的第一天起，她就不知道徐民成到底是怎么想的。
    他对她有时候热情得无法招架，有时候又冷淡得让人心寒。
    这种若即若离反反复复的的态度，在感情里是最忌讳的。
    沈莹一二十多的小姑娘，直来直去的，根本不懂得迂回。
    ――
    沈莹盯着徐民成看了一会儿，最终还是没忍住。
    她问徐民成：“你一开始……到底是为什么那么对我的？”
    为什么要让她和他在一起。难道真的只是为了证明他的价值和魅力么？
    徐民成动了动嘴唇，还没来得及回答，兜里的手机就响了。
    徐民成掏出手机，接起电话。
    他用得还是键盘机，很老旧的那种款式，沈莹能清楚地看到手机四周的漆都掉了一层。
    “民成，有人来找你了。”
    是防疫站的一个朋友来的电话。
    徐民成问：“谁？”
    那边的人说：“一个女的，好像是城里过来的。还挺漂亮的咧。”
    徐民成说：“让她走吧，说我不在。”
    “不行啊，我跟她说了你不在，她说你不在就一直等你回来。我看人家挺漂亮的……穿得也好，要不你回来见一下吧。”
    徐民成说：“那就让她等着吧。”
    挂了电话，徐民成才发现沈莹在看他。
    他把手机塞回兜里，和沈莹对视。
    “刚才的问题――”
    “你不用回答我了。”沈莹率先打断了他的话，“我已经知道答案了。”
    徐民成说：“哦。”
    沈莹说：“今天就这样吧，你不是有事么，正好我也要回去休息了。”
    徐民成揉了揉眉心，然后牵起来她的手，握在手掌中。
    “一起走。顺路。”
    沈莹被徐民成拉着手走了十几分钟的路。
    走到防疫站门口，徐民成总算是松开了她的手。
    因为握得太紧，松开的时候，沈莹的手背上沾上了徐民成的汗。
    徐民成抓住沈莹的手腕，将她的手背在自己衣服上狠狠地擦了几下。
    沈莹不明白他这动作是什么意思。
    正要问的时候，徐民成说话了。
    他说：“汗也算体.液。”
    沈莹抽回手来：“你有没有医学常识。血液精/液母乳才会传染。”
    徐民成说：“没有案例不代表不可能。”
    沈莹说：“我不想和你抬杠，再见。”
    徐民成说：“路上小心。回去……知会我一声。”
    沈莹没说话，转过身，扯了一下身上的衬衫，快步离开。
    **
    徐民成看着沈莹的身影消失不见，才转身走进防疫站。
    进到楼道里，徐民成一眼就看见了坐在长椅上等候多时的程培佳。
    程培佳穿着一身套装，下面是一条到膝盖的裙子。
    多年不见，她倒是成熟了不少。
    看到徐民成            ，程培佳从长椅上站起来，踩着八厘米的高跟鞋走到他面前。
    程培佳和徐民成说：“我很想你。”
    徐民成的态度很冷淡，直接沉默。
    程培佳又说：“我是前几天才知道你出事儿的，要不然我很早就会来看你……”
    徐民成说：“不用。你挺忙的。”
    程培佳问他：“你为什么不告诉我你得这个病？”
    徐民成无所谓地笑了：“我记得那个时候咱们分手了吧。”
    程培佳被他说得无语：“……”
    ……
    是的，程培佳和徐民成在一起过。
    说起来，他们两个还算是青梅竹马。
    徐民成小时候皮得很，程培佳比他小了几岁，每天都跟在他屁/股后面跟着。
    程培佳爱哭，小时候总是带着鼻涕，大家都不爱和她玩儿。
    当时就徐民成不嫌弃她，每天都带着她这个跟屁虫。
    程培佳和徐民成在一起过，那个时候徐民成已经二十来岁了。
    他当时还没被查出来得病，徐民成那个时候高中毕业了，就没再念书。
    程培佳后来考上大学，就和徐民成分手了。
    程培佳大学的时候找了个富商，给人家当了小三，那几年赚了不少钱。
    现在她在c省的省会，开着一家小公司，做老板，日子过得还算滋润。
    她偶尔想起来徐民成，当初的感觉还是有。
    虽然一个三十多岁的女人谈爱情很可笑，但爱情这东西的确是挡不住。
    程培佳辗转通过曾经的街坊邻居大提高徐民成的消息，用了几个月，才知道他现在的状况。
    艾滋病，全家只剩下他一个人活着。
    于是程培佳再一次回到了这个生长的县城找他。
    她记得，以前徐民成对她挺好的。
    现在这样，跟变了个人似的。
    **
    从回忆里抽身，程培佳的视线依旧停留在徐民成脸上。
    程培佳对他说：“我现在后悔了。”
    徐民成没说话。
    程培佳又问：“民成哥，你能回来么？我可以照顾你的，咱们到省城，那里医疗条件好，我找人给你联系专家，这病总能控制住的。”
    徐民成说：“不用。我在这里就挺好的。”
    程培佳急了：“民成哥――”
    徐民成说：“我还有事儿，你先走吧。”
    程培佳拽住徐民成的手，自顾自地说：“我知道你心里头怪我，但我真的想帮你，省城的医疗条件比这里好很多，你过去――”
    徐民成冷硬地打断她的话：“我说了，不用。你有钱留着给自己养老吧。”
    程培佳三十多岁了，没有自己的孩子。
    她之前也怀过，三次，都流掉了。
    那会儿她也没想着会影响身体，后来一检查，医生说她很有可能怀不住孩子了。
    程培佳觉得她后半生也是瞎活了，就想找个人凑合着过日子。
    但是程培佳的名声在省城已经烂得不能再烂了，没有男的愿意娶她。
    所以她才会退而求其次来找徐民成。
    徐民成这种状况，应该也不会有女的愿意嫁给他。
    他们两个就搭伙过个日子，她能在精神上有个寄托。
    而且，程培佳心里确实是爱徐民成的。
    她也后悔自己当初做的那些糊涂事儿。
    但时间回不去了啊。
    再给她一次机会的话，她宁愿不上大学，也跟徐民成。
    程培佳拽着徐民成的手不放：“民成哥，你别走。算我求你了。”
    徐民成甩开她：“程培佳，别把自己弄得这么不值钱。路是你自己选的。”
    程培佳的眼眶已经红了。
    这么多年了，她一直没哭过。不管别人怎么说她，她都一笑而过。
    但是徐民成就用了这么简单的一句话，就让她潸然泪下。
    谁不怀念当年的天真。
    程培佳递给徐民成一张名片：“我的话依然作数……如果你需要看病，随时联系我就好了。”
    徐民成还是给程培佳留了个面子的。
    他把程培佳的名片接过来，揣到兜里。
    “我去病房了，你路上慢些。”徐民成转过身，大步走回了病房。
    **
    徐民成照顾的这个病房里，原本有六个人。
    现在只剩下三个了。
    不到一年的时间，三个大活人说没就没了。
    防疫站就那么几个人，病房里也没新患者过来。
    那三张床一直是空着的，徐民成在防疫站睡觉的时候，会轮着睡那三张床。
    看惯了生死，就没什么好怕的了。
    徐民成回去的时候，病房里的三个病人正在唱圣歌。
    s县几乎每一个人都能哼几句圣歌，大部分人都不是真正的信徒。
    哲学上说：宗教是人在遭受挫折之后找寻心灵寄托的工具。
    s县的人正好应了这句话。
    艾滋病疫情爆发之后，s县新建了好几处教堂。
    教堂的外观并不像别的地方那么气势恢宏、肃穆，大部分都在简陋的院子里。
    徐民成常去的那个算好的，是最近几年才修的。
    ……
    病房里的人见徐民成回来，好奇地问他：“民成啊，刚才找你的是谁啊？”
    徐民成说：“一个朋友。”
    “我看人家好像喜欢你，还以为你找着人了呢！”
    徐民成笑：“你们几个老爷们儿，好奇心真够重的。”
    “哎……民成，你是好人啊。好人肯定有好报。老天会给你一段好姻缘的。”
    徐民成走到柜子前，把里头放着的药拿出来吞了几颗。
    这药是免费发的抗病□□，徐民成这些年就是吃这个过来的。
    其实药不贵，但是靠他自己的能力绝对买不起。
    徐民成在防疫站做这个工作，一个月能有八百多的工资。
    “民成，你没想过找个媳妇儿？”
    大家似乎问这个问题问上瘾了。
    徐民成对他们没有一点儿不耐烦。
    他放下杯子，说：“不找。咱们这情况，找了不是祸害别人么。”

　　☆、第17章 chapter017
§全§本§小§说§下§载§由§ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn §提§供§
r017。
    “哎，也是啊。也没人愿意找我们。”徐民成的话很快就激起了大家的共鸣。
    “对啊，人家好好的一人，凭什么跟咱们。”
    徐民成说：“没事，一个人也能过。”
    这么多年，他不也是一个人过来的么。
    沈莹回到酒店，躺下来没一会儿就睡着了。
    一天就没歇过，她一觉就睡到了第二天早上八点多。
    今天她不用出去采访，几个摄像出去拍点儿空镜就好了。
    八点多，沈莹起来上了个厕所，然后继续睡。
    她这个年纪的小姑娘，大部分都喜欢睡懒觉。
    沈莹基本上每个周末都是十二点才起来，在电视台做事儿，免不了熬夜。
    熬到一两点，不睡到十二点绝对补不会来。
    ――
    沈莹再睁眼的时候，已经十二点多了。
    她伸了个懒腰，起来洗脸刷牙。
    穿好衣服，出去买饭吃。
    一出门儿，又碰见了林辰。沈莹想躲开，林辰却把她拦住了。
    沈莹问她：“你有事儿么？”
    林辰说：“你没吃饭吧，一起吃吧。”
    沈莹隐约觉得今天的林辰有点儿不对劲儿。
    平时林辰话都不愿意多和她说，更别提约她一起吃饭了。
    大家就在一个节目组里，抬头不见低头见的。
    沈莹想了想，觉得也没必要因为徐民成就和林辰把关系闹得太僵。
    既然她主动示好了，她也礼貌点儿比较好。
    沈莹说：“嗯，那一起吃吧。”
    林辰和沈莹走进了一家饭店。
    点过菜之后，林辰就一直盯着沈莹看。
    沈莹问：“怎么了？”
    林辰说：“没怎么，看看你哪里好。”
    到底是哪里好，十几天的时间就让徐民成对她念念不忘。
    沈莹被林辰这句话逗笑了：“你怎么突然说这个？”
    林辰不答反问：“你想不想知道那天晚上我和徐民成做了什么事儿？”
    沈莹的笑意顿住。
    她说：“徐民成就是一个采访对象，他的事情我不关心。”
    林辰说：“你觉得我是疯子吧，活得不耐烦了跟一个得艾滋的人睡。”
    沈莹点点头：“有一点儿吧。因为你之前劝我说不要傻。”
    林辰接着问：“你知道发生性/关系为什么会传染么？”
    沈莹说：“艾滋病患者的精/液和血/液里有含有大量的病毒。”
    林辰说：“嗯，所以我不会被传染。”
    沈莹懵了几秒钟，她没怎么明白林辰的意思。
    他们两个不是做过了么，怎么现在听林辰的意思又像没做过。
    看出沈莹的疑惑，林辰说：“他没射。”
    沈莹有些不敢相信：“哦……”
    林辰说：“徐民成的自控能力很好。如果不是亲眼所见，我也不信。”
    沈莹说：“这个和我没关系。”
    林辰说：“台里领导昨天打电话，说省城要办关爱艾滋病的公益活动。要拍个宣传片，尽量找这里的病人上镜。”
    沈莹大概理解林辰的意思了，她大概是想让徐民成帮着她拍这个宣传片吧。
    见沈莹不说话，林辰继续道：“你知道的，别的人都太情绪化了。只有冷静的人才能把一件事情说清楚。这个活动响应的人肯定多。到时候捐款肯定也会多，s县的医疗条件你也看到了……捐款肯定会有帮助。”
    沈莹说：“这是领导给你的任务，你不用和我商量的。”
    林辰刚想继续劝她，菜就上来了。
    等着服务员把几道菜摆好离开，林辰才继续说话。
    “徐民成之前说了，只接受你一个人的采访。”
    沈莹笑着说：“这个不是采访，你完全可以去找他。以你们两个的关系，他不会连这个忙都不帮。”
    林辰被沈莹呛得脸上挂不住了，语气也没刚才友善了。
    “沈莹，你别太过分。这不是我一个人的工作。”
    沈莹说：“可我没接到这样的通知。如果真的要拍，我也不会去找徐民成。你趁早死了这条心。”
    林辰问：“你为什么不找他？”
    沈莹没说话。
    ……
    于是这顿饭还是不欢而散了。
    沈莹本来还以为这顿饭能把她和林辰的关系修复一下，谁知不仅没修复好，反而更糟糕了。
    不过她也不在乎了，人际关系这种事儿，还是要看缘分的。
    **
    下午的时候，沈莹接到了台里领导打来的电话。
    “小沈儿啊，采访怎么样了？”
    沈莹说：“已经快完了，任务肯定可以圆满完成。回去给您看粗剪。”
    领导毫不吝啬地夸奖她：“嗯，你办事儿我放心。对了，林辰有没有和你说拍宣传片的事情？”
    沈莹垂眸，“嗯，提了一句吧。”
    领导又说：“林辰说有合适的人选了，那个人好像对你比较不排斥？”
    沈莹说：“呃，就那样吧。”
    领导说：“小沈儿啊，这个宣传片你还是要多费一下心思啦……你也知道，他们本身就是特殊群体，情绪什么的都比较敏感。当初我让你过去，主要原因就是觉得你有亲和力……你要充分发挥自身的优势呀。”
    听着领导的长篇大论，沈莹有些头疼。
    她问领导：“那您想让我怎么做呢？”
    领导说：“既然你都采访过他了，肯定比林辰熟。林辰比你有经验，她知道谁适合。你就按照她的指示来就行，宣传片的台词也不多，就十几句话。对了，这个人普通话说得怎么样？”
    沈莹想了想，说：“挺好的。”
    嗯，不止好，而且还带着一点儿播音腔。
    沈莹大学最后一年的时候上过一段时间的播音课。
    男孩子用那个腔调说话，她还挺喜欢的。
    “那就好！那就念几遍就行了！你到时候拿最清晰的麦过去啊！”
    “……我知道了。”领导都亲自打电话了，沈莹除了答应好像也没别的办法了。
    她真的挺不想做这个事儿的。
    徐民成那么难搞，谁知道他之后又会出什么主意来刁难她。
    放下电话，沈莹充分体会到了什么叫“一个头两个大”。
    本来还以为接下来这些日子能轻松一点儿。
    领导这一通电话，算是把沈莹的念想给断了。
    ……
    沈莹正发愁的时候，突然有人敲门。
    她用脚趾头想想都知道是林辰。            领导办事儿的效率真快，这头刚打完电话就去通知林辰了。
    沈莹一开门，林辰就递上来一个文件夹。
    沈莹接过来瞄了一眼。
    林辰说：“这个是台词和策划，还有分镜头。我已经编好了，你看一遍，和他交流一下吧。”
    沈莹笑着说：“你们还真是高看我了。”
    林辰说：“反正这件事情现在是你的了。领导也说了，这个月会给你奖金。”
    沈莹说：“那他有没有说，宣传片什么时候要？”
    说到这里，林辰也笑了：“对哦，忘记告诉你了，我们回去的时间提前了。”
    沈莹皱眉：“提前到什么时候？”
    林辰说：“还有一个礼拜。宣传片的素材在这个礼拜拍好就行了。”
    沈莹忍不住问：“这么快？”
    本来应该还有十七天的吧……
    林辰说：“素材拍了你直接存硬盘里，记得多备份。剪辑的事儿不用操心，给台里的后期团队做。”
    沈莹点点头：“我知道了。”
    **
    徐民成今天很忙，忙得都快疯了。
    他看护的病房里剩下的三个人一夜之间全部高烧到了四十度，天还没亮，徐民成就开始在防疫站里跑了。
    三个人中，有一个人的病情最为严重。
    因为失去了免疫力，他每次发烧都会伴着疱疹，脸上、脖子上、胳膊上，全部都是红色的凹凸不平的颗粒。
    有的簇在一块儿，有的是分散的。
    这种东西，起来了是要命地疼。
    徐民成看着他用牙齿咬床，移开了视线。
    他看过人的生命一点点消逝，给人穿过寿衣，甚至还亲眼见证过无数场火化。
    他看到这些场景的时候，心是很平静的。
    这多年，徐民成唯独看不得这种场景。
    如果这份疼痛熬过去之后是新生，那还算有意义；
    可他知道，即使熬过去，也不会有新生。
    徐民成走出病房，出去给他们三个人拿待会儿换的点滴还有要吃的药。
    这边的药好像没有了，徐民成只能等着去县医院取药的人回来。
    其实也没有多久，十来分钟的事儿吧。
    徐民成曾经想过，这一屋子的人迟早有一天会全部死掉。
    但他没想过，有一个人会选择自杀。
    徐民成一进病房，就看到了一滩血。他把手里的点滴放到最近的床上，然后上去看他的情况。
    已经没有呼吸了。
    “民成……我们，我们拦不住……”
    旁边的两个人还在高烧，大脑也不是很清楚。能说出来这句话，已经很不容易了。
    “你们休息，我来处理。”徐民成不怪他们。
    高烧的时候，真的一点儿力气都没有。他们两个能说一句话，也算是奇迹了。
    徐民成拿起卫生纸来，擦了擦他手腕上的血。
    擦干净之后，他拿了一床干净的被子遮住了他的身体。
    徐民成走到楼道里，吼了一句：“抬人了。”
    很快就有人来帮他了。
    几个人也是一进门儿就看到了地上的血迹。
    他们纷纷问徐民成：“这是咋回事儿？”
    徐民成闭上眼睛，说：“他自杀了。”

　　☆、第18章 chapter018

r018。
    听完徐民成的话，大家一阵唏嘘，然后是叹息。
    “哎……这是造了什么孽啊！”
    “得罪哪路神仙了，怎么就得了这病。”
    这是防疫站第一次有人自杀，这件事情对大家的震撼太大了。
    在这里的人，活得都很痛苦。
    但是在他之前，没人自杀。大家都觉得，能活一天是一天。
    甚至，还有人期待着自己身上能发生奇迹。
    徐民成沉默了一会儿，说：“走吧，抬去火葬场。”
    徐民成身上带着血，是刚才收拾的时候染上去的。
    他也没在意，和几个同伴一块儿抬着尸体去了火葬场。
    一条命就这么没了。
    从火葬场出来之后，徐民成一个人回了家。
    他没进家门，蹲在院子里，点了一根烟抽。
    徐民成十六的时候就学会抽烟了，后来查出来艾滋之后就不怎么抽了。
    心情特别不好的时候，他会抽。
    上一次抽烟是什么时候，他自己也不记得了。
    徐民成抽的烟是红双喜，烟盒上头一个“帧弊郑看起来很刺眼。
    徐民成把烟盒扔到一边儿，用力地吸了一口。
    **
    沈莹做了好长时间的心理斗争之后才去找的徐民成。
    做心理斗争的原因不仅是因为她和徐民成已经闹僵的关系。
    之前很多电视台都拍过艾滋病的公益广告，让艾滋病患者来拍、读旁白的也不少。
    但是那些患者都不会露脸。
    公开身份这种事情，在艾滋病感染人群中是一件特别需要勇气的事儿。
    可是上头安排下来的任务，沈莹只能硬着头皮完成。
    ……
    沈莹去了一趟防疫站，没找到徐民成。
    后来，她抱着试一试的心态来了徐民成家里。
    刚走近，就看到他蹲在门口抽烟。
    徐民成个子高，因为得病，很是清瘦。
    沈莹站在不远处，想看清楚他脸上的表情。
    他的脸被吐出来的烟雾笼罩着，看不清楚。
    沈莹走上去，在徐民成面前蹲下来。徐民成没有任何反应，继续抽烟。
    沈莹把他手里的烟抢过来，在地上摁灭。
    见徐民成抬头，沈莹说：“我有事儿跟你说。”
    徐民成盯着她看了几秒钟，说：“现在不行。”
    说完，他从地上起来，转身就要走。
    现在情绪不佳，徐民成不太愿意跟沈莹说话。
    这种样子，还是别被看见得好。
    沈莹拦到徐民成面前，说：“是很急的事儿，我要提前回省城了。”
    徐民成的身体僵了一下。他拽住沈莹的手腕，把她拽到自己身上。
    “什么时候走？”
    沈莹被他的动作弄得有些不悦，但想着自己有求于他，也就没有挣扎。
    “或许还有五六天吧。”沈莹回答。
    徐民成把沈莹死死地抱在怀里。
    沈莹垂眸，看到了他衣服上的血迹。
    沈莹问他：“徐民成，你做什么了？”
    徐民成没说话。
    沈莹又说：“你衣服上很多血……你先放开我。”
    徐民成猛地松开了她，往后退了好几步。＠本＠书＠下＠载＠于＠ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ＠
    没错，他身上很多血。都是自杀的那个病人的。
    他是艾滋病患者，他的血是有毒的。
    他身上有那个人的血，不应该离沈莹那么近。
    徐民成转过身：“等着，有什么事儿等我换了衣服再说。”
    沈莹还没来得及回答，徐民成就进去了。
    她站在原地，百无聊赖地等着他。
    徐民成用了五分钟，把从里到外的衣服都换了一遍才出来。
    徐民成在沈莹面前停下来，问她：“你找我什么事儿？”
    沈莹说：“台里领导交给我一个任务。省城后半年要做好几个关爱艾滋病的公益活动，让我拍宣传片。”
    徐民成看着沈莹：“哦，那你准备怎么办？”
    沈莹说：“……领导说，最好让艾滋病患者出镜。徐民成，你能不能帮我一下？”
    徐民成的眼神一下子冷了好多。
    他问沈莹：“你们领导怎么就认定我了？你给他推荐的？”
    “不是――”
    沈莹不想让他误会，“是林辰说的。她和我说，我没同意，然后她就让领导找我了。如果完成不了工作，就是我的失职。”
    徐民成又问她：“露脸么？”
    沈莹说：“好像……好像是要露的。”
    听林辰和领导那个意思，应该是要露脸的吧。
    徐民成冷笑了一声：“你知道让一个得病的人在电视上露脸是什么意思么。”
    沈莹低着头，不说话。
    她是记者，她哪里会不知道呢……
    “告诉全世界，我有病，我肮脏，我干了见不得人的勾当所以得了这种病。那些本来愿意和我走得近一点儿的人，也不会再和我说话。”
    徐民成问沈莹，“这些，你知道么？”
    “我知道――”沈莹向他解释：“如果可以，我也不愿意这样。”
    徐民成没说话。
    **
    沈莹拿出手机，给林辰发了一条短信。
    【公益广告要露脸么】
    两分钟后，林辰的回复到了：【随便，他不愿意的话不露也可以。】
    沈莹把手机放回兜里，抬起头来看着徐民成。
    “不露脸，只拍背影……你再录一段广告词就好了。”
    徐民成问：“是你必须完成的任务么？”
    沈莹点头。
    徐民成问：“我若答应，你怎么报答我？”
    沈莹说：“你想让我怎么报答就怎么报答吧。”
    徐民成拽着沈莹的手，把她拉到怀里。
    “不用报答，走的时候把我忘干净就行了。”
    沈莹说：“你放心，我会的。”
    徐民成低笑一声。他抬手，撩-起沈莹耳边的头发，他轻轻地低头，在她脸颊上亲了一下。
    沈莹的身子僵硬了。
    徐民成用手捏住她的耳/垂，“明天带着稿子找我。”
    沈莹不自然地说：“摄像也会和我一起来的……因为要拍。”
    徐民成说：“我知道。”
    沈莹问他：“你明天在防疫站还是在家？”
    徐民成说：“防疫站。”
    沈莹说：“好……那我早上过去找你。呃，不过啊……那个，录音要找个安静的地方。”
    徐民成点了点头，没有再发出一点儿声音。
    他的手还捏着她的耳/垂，力道不轻不重，却让她难受到了极致。
    身子是热的，还带着轻微的颤/抖，脸红得像是发过烧。
    再这样下去，肯定会被徐民成看出来异常。
    “我该回去了……”沈莹说：“谢谢你答应帮我的忙。”
    沈莹准备走的时候，徐民成用力地箍住她的腰。
    沈莹疑惑：“你干什么？”
    徐民成说：“换个方式谢。”
    沈莹还没来得及思考，就被徐民成堵住了嘴。
    他吻得很凶，像是要宣泄什么情绪似的。
    他捧着她的后脑勺，将她的头发弄得凌乱不堪。
    ――
    沈莹躺在徐民成家的床上。
    床上的床单似乎是刚刚换过，还散着些洗衣粉的味道。
    过了很长时间，徐民成终于把这个长吻结束。
    沈莹大口大口地喘着气，脸比刚才更红了。
    徐民成用拇指擦过她的嘴/唇。
    “有些事情，你不用知道。”
    沈莹把头别过一遍，说：“亲过了，你应该满意了吧。我该回去了。”
    徐民成说：“还不够。”
    “你――”
    沈莹抓住他的手，声音染上一丝愠怒。
    “你别乱来行不行徐民成？”
    **
    徐民成当然不会和沈莹做。他下不了手。
    他只是想闻一下她身上的香味儿。
    很快，他就闻不到了。
    她的处/子身，不知会被哪个男人破掉。
    那一天，她应该也不会记得他了。
    沈莹最后被徐民成欺负哭了。
    沈莹慌慌张张地穿上衣服，将自己的头发整理了一下。
    她抬头，正好对上徐民成的视线。
    “现在我可以走了吧？”
    徐民成躺在床上，目光无神。
    “走吧。”
    是，她该走了。
    得到徐民成的回答，沈莹故作镇定地走出了他家里。
    刚踏出家门，她就开始狂奔。
    沈莹满脑子都是刚才徐民成对她的做的事儿。
    她没有反感。甚至，回忆起来的时候，还有一种说不出的刺激。
    沈莹跑到教堂门口停下来，看着教堂顶端的十字架，平复了一下呼吸。
    没那么喘之后，沈莹迈步走进了教堂。
    教堂绝对是s县最热闹的一个地方，没有之一。
    沈莹每次进来，教堂里的人都不少。
    她找了个不显眼的座位坐下来，听着他们唱歌。
    “无论是住在，美丽的高山
    或是躺卧在，阴暗的幽谷
    当你抬起头，你将会发现
    主已为你我而预备――”
    ……
    “云上太阳，它总不改变
    虽然小雨撒在你脸上            云上太阳，它总不改变
    啊－－－它不改变”

　　☆、第19章 chapter019

r019。
    很轻柔的曲子，很恬淡的歌词。
    即使是这么多人合唱，也不会有一丁点儿聒噪的感觉。
    沈莹学着徐民成的样子，闭上眼睛静静地听。
    信仰的力量就是：在你找不到方向的时候给你出路；在你心烦气躁的时候让你平静下来。
    当沈莹听着教堂的歌声平静下来时，她终于知道了为什么那么多人信教。
    因为它能让人静下来。只有静下来的时候，人才能思考。
    人只有思考了，才能找到自己存在的意义。
    沈莹在教堂坐到天黑才出去，走出教堂的时候，她有一种从天堂走到人间的感觉。
    好了。
    那些都是假的。她还有工作没做呢。
    ……
    沈莹找了一家快餐店买了一个汉堡一杯可乐，带回了酒店。
    之前林辰送来的策划案，她还没细看。
    明天就要拍了，她今天怎么着也得熟悉一下流程。
    沈莹先看了一下分镜头脚本。
    第一场是防疫站，要拍大远景和全景。
    第二场是县医院，拍全景。
    林辰的策划做得很细，基本把除了主角之外的每一个空镜头都规定好了。
    最后一页是台词。
    台词应该也是林辰写的。
    虽然和林辰不对盘，但沈莹一直不否认她的能力。
    她是学编导出身的，文案写作肯定不会有问题。
    “我想做一个普通人；
    不要荣华富贵、不要飞黄腾达；
    我想被这个世界接纳，让它张开它健硕有力的肩膀拥抱我、宽慰我；
    我想有人告诉我：你和别人没有什么不同。”
    真的只有几句话，很简单。
    没有普通公益广告的官腔，相反有些小文艺，文艺，但不矫情。
    广告词不需要太深奥，只要受众能理解意思就好了。
    沈莹反反复复地念了好几遍这段台词。
    她想，徐民成的声音的确是挺适合的。也难怪林辰会相中他。
    **
    沈莹第二天只叫了一个摄像和自己去防疫站。
    其实拍个公益广告，也不需要多少机位。
    沈莹七点多就到防疫站了，又赶上了大伙儿的早饭时间。
    徐民成还是和上次一样，一手馒头一手粥，像是没看到他们一样。
    这一次沈莹并没有像上次一样上去找他。
    她找了个地方坐下来，静静地等着徐民成把早饭吃完。
    沈莹他们经常来防疫站，这里的人都认识他们了。
    大家一看到她，就笑着问徐民成：“今天是不是又过来采访你的？”
    徐民成没有说话。
    他把剩下的一块儿馒头塞到嘴里，仰头喝完剩下的粥。
    站起来，走到水龙头前把碗冲洗干净。
    接着，徐民成走进房间里把碗放到柜子里，用旁边的毛巾擦了擦手才出来。
    沈莹百无聊赖，低头玩儿手机的时候，徐民成走过来了。
    沈莹在跟同事聊微信，没听到他的动静。
    旁边的摄像拍了拍沈莹的肩膀，沈莹才发现徐民成过来了。
    她赶紧把手机放回兜里，就跟被老师逮着偷玩儿手机似的。
    沈莹从凳子上站起来，看着徐民成问：“那个，我们可以开始了对吧？”
    徐民成点点头：“可以了。要我做什么直接说就行了。”
    沈莹低头从随身的挎包里拿出来台词递给徐民成。
    “这个你先熟悉一下吧，摄像现在要先防疫站的远景。等他拍完了，会拍一下你和病人的互动。”
    沈莹给徐民成解释了一下具体事宜。
    徐民成把沈莹递过来的纸接过来瞧了一眼。
    清秀的字体，应该是出自她的手。
    都说字如其人，沈莹的字，果真和她的人一样。
    干净、清秀、有气质
    。
    徐民成问：“这是你写的？”
    沈莹点点头：“嗯，怎么了？”
    徐民成说：“没事儿。你的字，挺好看的。”
    沈莹被徐民成夸得有些不好意思，她说：“就那样吧。”
    沈莹的字儿的确是挺好的，这里头，有多半是她爸妈的功劳。
    因为父母都是老师，沈莹从小就被教育“字是人的第二张脸”。
    五岁那年，沈莹就开始学书法了。
    一直到大学之前，练字都是沈莹每天的必修课。
    大学的时候，因为字儿写得好，沈莹得到了众多专业老师的赞扬。
    那会儿她就特别感谢父母当初的狠。
    沈莹和大多数的同龄人一样，又和大多数的同龄人不一样。
    一样的是，她从小就被寄予厚望，长大要回报社会、做有意义的事儿。
    不一样的是，她没有像别人一样追求安稳的生活……
    当初进电视台，父母是很反对的。
    虽然是一份很体面的工作，但危险因素太多。
    沈莹的爸妈都觉得，女孩子就该做点儿安稳的事情。
    这回来s县采访，沈莹的父母刚开始死活都不肯同意。
    沈莹做了好长时间的斗争，她父母才放她过来。
    **
    沈莹正出神的时候，徐民成又问：“这个是谁写的？我说内容。”
    沈莹说：“是林辰写的，她是编导。”
    徐民成说：“怪不得这么矫情。”
    沈莹莫名其妙地看着他：“哪里矫情了？我觉得写得挺好的啊。林辰之前策划过好几个成功的广告……”
    抛开个人偏见，沈莹对林辰的能力绝对没有任何怀疑。
    这文案，她觉得写得挺好的，不矫情，但也不是冷冰冰的口号。
    徐民成有好几分钟没说话。
    就在沈莹尴尬得不知道怎么聊下去的时候，徐民成突然说话了。
    他说：“我要用我一个人的血向世界证明它的错。”
    沈莹愣了：“……”
    她真没明白徐民成这句话是什么意思。
    ta的错？这个ta指代的是什么？
    沈莹问他：“能解释一下意思么？”
    徐民成说：“以后你就会明白的。”
    沈莹还准备追问，但是摄像大哥已经拍完素材回来了。
    于是，沈莹投入了工作中。
    **◆更◆多◆好◆书◆请◆访◆问◆ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ◆
    公益广告不需要太过复杂的镜头和剪辑手法，长镜头最佳。
    所以，拍摄的素材用了一个白天的时间就全部拍完了。
    下午五点半，拍摄结束。
    沈莹看了一下效果，然后对摄像说：“您先回去吧，我这边把音录一下。
    您回去的时候把卡给林辰就好了。”
    摄像大哥点点头，“知道了，那你一个人小心。”
    沈莹冲他微笑：“没关系的，放心。”
    摄像大哥离开之后，沈莹回过头问徐民成：“那个……文案你应该记得差不多了吧？”
    徐民成说：“看着念就行了。我又不口吃。”
    沈莹：“……”
    他好像又误会她的意思了。不过现在她也不想给徐民成解释了。
    徐民成问：“要去哪里录？”
    既然是要拍公益广告，肯定不能在这种地方随便录吧。他虽然是外行，但常识还是有的。
    沈莹说：“我拿了录音笔。”
    她从包里拿出来一个长方形的东西，看起来比她的手机都要大。
    徐民成看了一眼，“哦，这是笔。”
    沈莹被噎了，她努力给徐民成解释：“……呃，麦克风。”
    徐民成说：“嗯，没见过。”
    沈莹没再和他继续这个话题：“咱们找个安静的地方录吧。”
    徐民成问：“你觉得哪里安静？”
    沈莹想了想，说：“去外环？”
    徐民成说：“会有风声。”
    沈莹觉得他说得有道理。“那……去教堂？”
    徐民成说：“教堂有人。”
    沈莹头疼，“那你说去哪里就去哪里。我又不是这儿的人，真不知道哪里比较安静。”
    徐民看着她，问：“你信我么？”
    沈莹说：“当然信，你在这里生活了这么多年。”
    徐民成笑了。
    他迈步走出去，头也不回地对沈莹说：“要是信我就跟着我。”
    沈莹快步跟上他。
    徐民成带着沈莹往县城的东边走。
    那边沈莹从来没去过。
    沈莹不是s县的人，所以不知道s县的情况。
    县城的东边，全部都是坟。密密麻麻的，一桩挨着一桩。
    这些人大部分都是死于艾滋病的。
    后来东边埋不下了，s县才开了火葬场。
    **
    沈莹没想到，徐民成说的“安静”的地方，就是坟地。
    刚看到第一个墓碑，沈莹就不敢走了。
    她停下来，喊了一声徐民成。
    “徐民成！”
    徐民成回过头看着她，这时正好来了一阵风，他脚边的杂草随着风向飘动。
    他们两个人的距离大概有两米，不远不近。
    沈莹和徐民成对视的时候，有一种他要向另外一个世界走去的感觉。
    这个念头刚出来，沈莹就吓到了。她冲着徐民成大声喊。
    “徐民成你别走了！回来！”
    徐民成还是不动。
    沈莹继续喊：“你别往里走了，咱们换别的地方录音，行不行？这里……我有点儿害怕。”
    徐民成终于动了。
    他走到沈莹面前，看着她惨白的脸，眼神飘忽不定。
    “你不是说相信我么，怎么不跟了。”
    沈莹说：“我怎么知道你带我来这种地方。”
    “现在你知道了。”徐民成看着她，“我要带你来的是这种地方，你还继续跟我走么。”
    又是一阵风。
    沈莹打了个哆嗦，用手环住胸口。
    “其实我们可以换个其他地方的，我想了下，咖啡馆好像也不错。实在不行，回酒店录也可以……”
    她是真的怕这种地方。
    沈莹从小在城市里长大，没接触过坟地，墓园都没去过。
    她没经历过和亲人的生离死别，爷爷奶奶外公外婆都健在。
    她也没想过自己有生之年总会经历这样的事儿。
    徐民成说：“就在这里。”
    沈莹快哭了：“我真的害怕。你今天要是不想录，咱们改天也可以――”
    她现在只想快点儿走。
    这种地方，一秒钟都不想多呆。

　　☆、第20章 chapter020

r020。
    徐民成抓住沈莹的手腕：“不用怕，我在。”
    沈莹吞了吞口水，“我……”
    徐民成打断她：“就在这里录，我顺便看看我爸妈，还有我弟弟。”
    沈莹抬起头来看着徐民成的表情，发现他的眼神里有说不出的哀伤。
    是的，哀伤。从认识到现在，沈莹从没见过他这样。
    沈莹又想起来之前采访他的时候他说过的话。
    父母和弟弟都因为艾滋病死了，家里只剩下他一个人还活着。
    失去亲人的痛苦，沈莹是没办法感同身受的。
    沈莹沉默了一会儿，深吸了一口气，说：“好，那就在这里录吧。”
    徐民成松开她的手，转过身。“你跟着我走，小心点儿。”
    沈莹点点头，快步跟上她。她现在没有之前那么害怕了。
    沈莹和徐民成走到了他父母还有弟弟的墓碑中间。
    徐民成席地而坐，朝沈莹伸手。
    “录音的东西给我。”
    沈莹拿出录音笔，将开关打开递给他。
    “你现在就可以开始录了。”
    徐民成接过来，看着墓碑，开始念林辰写的文案。
    ……
    沈莹在徐民成旁边站着，听着他的声音，胸口堵得慌。
    不知道怎么形容他的语调，总之……听了就会很难过。
    徐民成花了几分钟的时间就录完了。
    他不会用录音那玩意儿，所以完事儿之后直接递给了沈莹。
    沈莹接过来，关了机，然后把它塞回包里。
    沈莹低头看着坐在地上的徐民成：“谢谢你。”
    徐民成说：“坐一会儿吧。”
    沈莹：“……嗯？”
    徐民成拽住沈莹的左手手腕，将她往下拉。
    “坐我旁边，坐一会儿。”他说。
    沈莹这才理解他的意思，点了点头，用最快的速度坐下来。
    徐民成让她挨着父母合葬的那块儿墓碑。
    坐下来之后，他们两个人谁都            没和谁说话。
    徐民成闭上眼睛。
    喏，你们看见了，这是我喜欢上的姑娘，省城来的记者。
    一个头脑简单的小屁孩儿，我也不知道怎么就喜欢上她了。
    ……我知道，不会耽误她的。
    就是让你们看看，我觉得她挺好的。
    我没告诉她我喜欢她，也不想让她喜欢我。
    哦，对了。
    她马上就走了。
    以后大概就没机会再来了。
    说不定她再来的时候，我就下去陪你们了。
    我在上头挺好的，你们在下面也挺好的吧。
    忘了说，她的名字叫沈莹。
    **
    沈莹一直低着头。她以为徐民成让她坐下来，是要和她说说话。
    但是他一直闭着眼睛，好长时间都没睁开。
    沈莹还以为他睡着了。
    就在沈莹准备抬手把徐民成推醒的时候，他自己睁开了眼睛。
    沈莹的手僵在半空中，有些尴尬地冲他微笑了一下。
    “我以为你睡着了，正准备叫醒你……”
    徐民成盯着她，没说话。
    过了一会儿，徐民成问她：“在s县的任务都完成了吧？”
    沈莹点头，“嗯。”
    徐民成笑着说，“挺好的。”
    沈莹说：“有机会去省城玩儿，我请你吃饭。”
    徐民成说：“不用。我不会离开s县。”
    沈莹说：“话别说这么满啊，人生无常，谁都不知道自己以后会做什么。”
    徐民成说：“我知道。”
    沈莹挑眉：“你怎么知道的？”
    徐民成看着漫山遍野的墓碑，说：“我以后会死，谁都知道。”
    沈莹：“……”
    他们两个的相处方式，好像又绕回了刚开始。
    可能是因为快离开了，沈莹心里有些不舍。
    关于徐民成和林辰的事情，她也放到了一边。
    有时候我们是无法改变生活的，离别不能回避。
    面对离别，我们唯一能做的，就是享受离别前的狂欢。
    在分开的前夕记住彼此的温度，给接下来的日子留一段念想。
    徐民成说：“以后我会看你们节目的。”
    沈莹说：“好。”
    徐民成又说：“以后别去太危险的地方采访。”
    沈莹说：“我不怕。越是危险的地方，越能找到有价值的线索。”
    徐民成看着她认真的表情，情不自禁地笑出了声。
    “等你有了自己的家庭，就不会这么想了。”
    沈莹点点头，“或许是吧。不过都是以后的事儿了。”
    徐民成说：“用不了多久，你不着急，你爸妈也会着急的。”
    沈莹说：“那就等他们着急了再说。现在我只想好好工作。”
    他们两个人一直在坟地呆到天黑，离开的时候，沈莹一直抓着徐民成的手。
    因为害怕。
    **
    这一天一直到沈莹离开，徐民成都没有再出现过。
    沈莹去教堂找过他几次，没找到。
    她其实只是想正式和徐民成道个别而已。
    既然他没给这个机会，那就算了。
    沈莹和团队的人一块儿离开的那天，s县下起了雨。
    燥热的空气被雨水冲刷得清爽无比，沈莹坐在车上，看着窗外转瞬即逝的风景，心里五味杂陈。
    路上，沈莹接到了妈妈打来的电话。
    “妮啊，什么时候回来？”
    沈莹说：“现在在路上了。大概中午就回去了。”
    沈妈妈说：“我和你爸爸在给你准备午饭，有什么想吃的没？”
    沈莹想了想，说：“你们看着弄吧……别弄太多哈，我吃不下。”
    沈妈妈心疼地说：“在那地方呆着，肯定吃不好，肯定饿瘦了。”
    沈莹：“……回去再说吧，我先挂电话了。”
    林辰就坐在沈莹身边，看她挂上电话，林辰笑了。
    “你爸妈可真够疼你的。还把你当学生养着呢。”
    沈莹淡淡地说：“我爸妈不疼我，难道疼你么。”
    林辰被沈莹呛得没话说，只能冷笑。
    有句话怎么说来着，讨厌一个人和喜欢一个人一样，都不需要理由。
    林辰讨厌沈莹，就像沈莹也讨厌林辰一样。
    ……
    沈莹在路上睡了一觉，醒来的时候，车已经到省城的收费站了。
    从收费站到家里，也就二十分钟的车程。
    沈莹拎着行李箱站在楼下的时候，有一种恍若隔世的感觉。
    明明只走了二十多天，却像离开好多年一样。
    沈莹回家，最开心的莫过于她的父母。
    两个人一辈子就这么一个宝贝女儿，去那种地方工作，他们怎么可能不心疼。
    沈莹的爸妈给她准备了一桌饭菜。
    沈莹坐下来和他们两个人一起吃饭，一起聊天儿。
    “你去那边，没和病人过多接触吧？”沈妈妈问。
    沈莹说：“没有，能怎么接触。再说了，正常接触又不会被传染。”
    沈妈妈说：“那也要小心啊，这种事情说不上来的。”
    沈爸爸说：“以后别去这种地方了。”
    沈莹辩解：“真的没你们想得那么害怕，他们都很好很热情……我觉得你们对他们有偏见。”
    沈爸爸说：“这个世界上，没几个人能做到摒除偏见的。爸爸知道，这种事情对你的职业生涯来说很重要，但你也要知道，除了记者之外，你还有一个身份，是我和你妈妈的女儿。”
    沈莹抿着嘴唇不说话。
    沈爸爸继续说：“每一个父母都希望自己的孩子能过安稳的生活。爸爸妈妈也是这样。我们两个没想过要你功成名就，就想你平平安安健健康康的。”
    沈莹的爸爸性格比较内敛，平时哪里会说这么多话。
    沈莹知道，自己这一次真的是让他们担心了。
    沈莹吸了吸鼻子，说：“我知道了，以后我会尽量避开这些工作……”
    沈爸爸说：“你也不小了，如果不打算念在职研，就该谈恋爱了。”
    沈莹无奈：“……爸，我刚回来第一天，咱们说点儿开心的行么？”
    **
    回家之后，沈莹再次投入了工作之中。
    虽然父母已经劝过无数次，但沈莹依旧不愿意放弃电视台的工作。
    片子和广告都已经开始制作，省城的关爱艾滋病的公益活动即将在九月份展开。
    广告在八月初播出；专题片配合公益活动在九月播出。z更z多z好z书z请z访z问z 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn z
    沈莹把片子剪了三集，每一集有不同的三个版本。
    这些片子，她做了足足一个月。每天晚上都在熬夜，只为精益求精。
    八月，沈莹看到了那条公益广告。
    剪辑的人只选了徐民成站在荒地上的背影，一条广告一分多钟，只有一个长镜头。
    沈莹听到了徐民成的声音，沧桑，悲怆，萧瑟。
    大概是秋天来了吧，她想。
    ――我想被这个世界接纳，让它张开它健硕有力的肩膀拥抱我、宽慰我。
    沈莹反反复复看了很多遍那个广告，看完之后，她想起来了徐民成那天说过的一句话。
    他说：我要用我一个人的血向世界证明它的错。
    这个ta，大概是偏见吧。
    这个广告本来只是在c省的电视台播出的。
    后来有人把它传到了微博上，转载的次数很快就破了纪录。
    沈莹作为广告的主创人员，也赢来了好多人的关注。
    她微博的粉丝很快就涨到了五十万。沈莹看到的时候都吃惊了。
    很多同专业的学生给她留言，问她是怎么和被采访者沟通的、怎么才能和特殊人群打好关系。
    沈莹当然做不到一一回复。
    她发了一条微博。
    【很多人对我说，记者不可以把个人感情带入采访。按这个标准评判，我并不是一个好的记者。但我还是要说：只有真心才能换真心。共勉。】
    这一次去s县，沈莹收获了业内的好评，收获了奖金，也升了职。
    可她的心情却没有因为这些事情好起来。

　　☆、第21章 chapter021

r021。
    沈莹不是追求名利的人，她做的一切事情，都是因为她热爱这个行业。
    她想得到别人的肯定，所以才会花这么多功夫去做专题。
    这支广告红遍大江南北，版权卖了很多钱。
    沈莹分到了一部分，但是她没留着。
    刚拿到钱，沈莹就联系了s县的防疫站，把这笔钱原封不动地捐了过去。
    防疫站的领导对沈莹是有印象的，事后他打过好几个电话致谢。
    沈莹说：没关系，应该的。
    **
    吃早饭的时候，徐民成听到大家都在讨论好心人捐款的事儿。
    大家都说防疫站里买来了新的设备，抗病毒的药似乎也比之前用得好了。
    “你说啥？是那个小姑娘给咱捐的款？”
    “是啊！就前几个月过来采访的那个嘛！经常来这边咧！”
    徐民成喝了几口粥，就听见那边两个大哥在讨论捐款人。
    通过他们的描述，徐民成已经知道是谁捐款的了。
    她。
    算一算，她走了也有两个多月了。
    这两个月里，防疫站又死了五六个人。
    徐民成过得还是和以前一样的日子。
    不过，他比以前更沉默了。
    “哎……真是个好姑娘，以后谁娶了谁有福气咯。”
    “嗯，在这里的时候就觉得肯定是个好姑娘，善得很。”
    ――
    听着他们讨论沈莹，徐民成面无表情地起身，离开了这个地方。
    徐民成去了距离防疫站不远的一家网吧，交了两块钱，开电脑上网。
    他搜了一下之前沈莹给他拍过的那个广告，然后出来了沈莹的微博推荐。
    徐民成对电脑不是很熟悉，操作起来多少还是有些生硬。
    他点开微博，看到沈莹的微博头像时，徐民成手上的动作停顿了一下。
    她的头像，是他的背影。
    那天在荒地里拍的。
    个人简介：我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你在一起。
    徐民成生硬地拖了一下滚动条，看到了她昨天晚上十一点钟发的微博。
    【他应该喜欢我这么做。】
    徐民成看不懂这句话是什么意思，但他很敏锐地捕捉到了“他”这个字。
    是谁？哦，是谁都不重要，反正不可能是他。
    再往下翻，是前天早上发的微博。
    配图是一张枯树。
    【突然想起来，在s县的时候，我曾经听过的一首圣歌。】
    徐民成知道她说得是什么歌。
    盯着电脑屏幕上的那棵树，徐民成的嘴唇轻轻地动了动，然后哼出了那首歌。
    “他要像一棵树，栽在溪水旁；
    按时候结果子；
    叶子也不枯干；
    凡他所做的，尽都顺利。”
    第三条微博，是一张大合照，好像是和电视台的同事拍的。
    【今天庆功。最重要的一个人不在。】
    沈莹的微博不多，徐民成耐心地翻完了她全部的微博。
    她的微博，和她的人一样。
    很矫情，很文艺，很天真。
    一看就是个还没有长大的孩子。
    徐民成看沈莹转发了那则广告的视频，点开看了一下评论。
    评论里百分百都是赞赏。
    “主角是谁，太帅了！”
    “这个声音……也太性感了吧。”
    “背影目测180，帅比无疑。”
    “…………这个声音，我要高/潮了。”
    徐民成是黑着脸看完评论的。
    他平时不怎么上网，也不知道网上的人是什么时候变得这么开放的。
    除了这些之外，还有特别多没下限的评论。
    徐民成有些好奇，沈莹看到这些评论会是什么反应。
    不过……知道她过得不错，就行了。
    徐民成注册了一个新浪微博，只关注了沈莹一个人。
    他没有头像，没有个人资料，甚至连微博名字都是乱码的。
    徐民成用两根指头戳着键盘，给沈莹最新的微博留了一条言。
    【管他喜不喜欢，你喜欢这么做就行了。】
    留过言之后，徐民成退出了微博。一个小时的上网时间也到了。
    **
    周六，沈莹一觉睡到十点钟才睁眼。
    睁眼之后，她习惯性地拿起手机来刷了一下微博，然后看到了一条最新留言。
    名字乱码；无头像的用户，乍一看以为是僵尸粉。            “管他喜不喜欢，你喜欢这么做就行了。”
    沈莹看着这条留言，不自觉地笑了。
    还挺有道理的，做什么事儿，其实自己喜欢就行了。
    今天沈莹没什么事儿，在床上磨蹭到十点半才爬起来。
    洗脸刷牙之后，沈莹坐到了电脑前，准备看会儿新闻。
    刚打开电脑，旁边的手机就开始嗡嗡地震动。一连串进了二十多条微信消息。
    沈莹点开，这些消息全部来自一个人。
    ――邵应曦。
    沈莹问：你疯了？发这么多表情是怎样？
    邵应曦：让你知道我想你呗。
    沈莹：你是不是被甩了？
    邵应曦：笑话，向来都是小爷我甩别人。
    沈莹：哦。
    邵应曦：不过……你要是想试着甩一下我，倒是也行。
    沈莹：不好意思，没兴趣。
    邵应曦是台里领导的儿子，和沈莹同岁。
    他是学网络媒体的，和沈莹不是一个路子。
    沈莹和邵应曦很早就认识了，不过她一直在刻意跟他保持距离。
    邵应曦花得很，年纪大的年纪小的都勾搭过。
    用台里同事的话说，他的女朋友集合到一块儿，能坐一回过山车。
    沈莹知道他是个啥样的人，所以不管他说什么她都不会当真。
    邵应曦发来一个可怜的表情：我是被拒绝了吗？
    沈莹：谁敢拒绝你啊，我是配不上你。
    邵应曦：没事儿啊，你高攀不上，我低就也行！
    沈莹：我要剪片子了，改天聊。
    丢下这句话，沈莹就把手机扔到了一边儿。
    从s县回来之后，她就不自觉地疏远了很多异性朋友。
    其实她没有刻意给自己灌输这样的观念，不知不觉中，就成这样子了。
    **
    沈莹窝在家里看了一天的节目，晚上的时候，邵应曦直接来她家找她了。
    沈爸爸沈妈妈一看一个一表人才的小伙子找自家女儿，高兴得合不拢嘴。
    “妮，有朋友来找你了！”沈妈妈叫她。
    沈莹听到声音，从卧室出来。
    看到邵应曦的时候，沈莹问他：“你怎么过来了？”
    邵应曦说：“给你发微信不回，打电话也不接，没办法了。只能登门拜访。伯父伯母，打扰了――”
    邵应曦对沈莹的父母鞠了一躬。
    “没事，不打扰。”沈爸爸沈妈妈异口同声。
    沈莹问邵应曦：“你找我有事儿？”
    邵应曦说：“我爸送了两张音乐会的票，一块儿看吧。”
    沈莹说：“哦，那你等我一会儿。”
    沈莹回到卧室随便换了一套衣服，穿了一双运动鞋和邵应曦出了门儿。
    邵应曦看她一路都低着头，问她：“我咋觉得你和我出来挺不情愿的？”
    沈莹说：“原来你现在才看出来。”
    邵应曦笑：“你不喜欢我？”
    沈莹反问：“为什么要喜欢你？”
    邵应曦说：“好多人都喜欢我。”
    沈莹说：“我不是好多人。”
    邵应曦说：“我就喜欢好少人。”
    沈莹说：“我有喜欢的人了。”
    邵应曦愣了愣，然后继续微笑。
    “没事儿，只是喜欢，又不是爱。说不定你过两天就喜欢我了。”
    沈莹说：“不可能。”
    邵应曦问：“你这么肯定？”
    沈莹点点头，“嗯。除却巫山不是云。”
    邵应曦：“……”
    ……
    这场音乐会，邵应曦的情绪很明显不怎么高。
    倒是沈莹听得挺入迷的。
    她对音乐不了解，但这场音乐会着实让她平静下来不少。
    这种平静，和在s县的教堂里听歌的感觉是一样的。
    心头的浮躁和欲/望，被洗得一干二净。
    听完音乐会出来之后，沈莹心情很愉悦。
    “谢谢你请我来啊。”沈莹对邵应曦说。
    邵应曦挠头：“……要是想谢，你就请我吃顿饭吧。你应该也没吃晚饭吧？”
    沈莹说：“嗯，那我请你吧。”
    他们两个人到了附近的一家西餐厅坐下来。
    点完菜之后，邵应曦问她：“你真的有喜欢的人？”
    沈莹点头：“嗯。”
    邵应曦还是不信：“以前……也没听你说过啊……”
    沈莹说：“他都不知道，别人也不会知道。”
    邵应曦问：“你都没表白？”
    沈莹看着窗外星星点点的灯光，“有些事情，还没开始就结束了。”
    邵应曦不懂沈莹在说什么，但是看她似乎有点儿不高兴，也就没有再问。
    饭菜很快就上来了，沈莹拿出手机来给吃的拍了张照片。
    “给我也来一张。”
    邵应曦很俗气地摆了一个剪刀手。
    沈莹把镜头对准他，摁了几张照片。
    点开微博，沈莹把刚才拍的几张全部传了上去，顺便写了一句话。
    ――去听了一场音乐会，终于找到了当初的感觉。
    沈莹把邵应曦照片发上去的时候，完全没想过大家会把他当成她男朋友。
    不到五分钟，沈莹这条微博的评论区就炸了。
    沈莹和邵应曦吃完饭出来，各回各家。
    再看微博的时候，这条微博下面的评论数量，已经创下了她开通微博以来的no.1。
    回家的路上，沈莹坐在出租车上翻了一下评论。
    “……天呐学姐，男朋友好帅气！”
    “谁说我们新闻狗找不到男朋友的！”
    “学姐，分手了我哟！这个男人我定了！”
    “人生赢家！”
    沈莹看了几条就懒得看了，直接退出微博。
    果然，有人的地方就会有八卦。
    怪不得那些明星都不敢自己发微博，随便一张照片都能被网友意/淫成这个样子。

　　☆、第22章 chapter22-23

r022。
    徐民成看护的六个病人，到今天全部死亡。
    他和平时一样，跟几个人抬着死者的尸体到火葬场火化，然后再回来。
    六个人，不到一年的时间，全走了。☆全☆本☆小☆说☆下☆载☆由☆ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ☆提☆供☆
    徐民成不知该如何形容内心的感受，不舍吗？
    其实没有，他从见他们的第一天，就知道迟早会生死相隔。
    要么是是他先死，要么是他们先死。
    这个时候，徐民成突然就想起来沈莹了。
    他想念她那番“世界很美好”的说辞，想听听她蹩脚又生涩的安慰。
    徐民成掏了掏裤兜，今天出门的时候带了钱。
    他走到网吧，交了五块钱，然后打开电脑。
    找到微博，徐民成把自己的号登陆上。
    他只关注了沈莹一个人，所以首页都是她的动态。
    徐民成最先看到的就是她在两个小时前发的那条微博。
    点开图片，徐民成看到了一个和她年龄相仿的男孩子。
    他笑得很灿烂，还比了一个年轻人拍照时绝对会比的手势。
    徐民成点开微博的评论，热门评论第一条：哇塞姐夫太帅了！吃完饭赶紧去啪啪啪！同意的点赞！
    徐民成握着鼠标的手骤然收紧。
    男朋友。
    原来她这么快就忘了。
    是他希望的结局，可多少有些失望。
    这男孩子看起来很阳光，和她大概是一类人。
    徐民成忽视掉这条微博，继续往下翻。
    接下来的一条，是昨天发的。
    【明天周六，我要好好睡觉，太久没有自然醒过啦！=v=】
    配图是一张她的自拍照。
    照片里，她穿着家居服，戴着一副黑框眼镜，头发比之前长了很多。
    徐民成把图片保存下来，继续往后看。
    【九月十二号，c省大型关爱艾滋病公益活动正式开始，本次活动持续到十二月底，希望各位好心人都来参加。关爱艾滋病患者、消除歧视。――嘿嘿，志愿者的统一服装是这样的，好看吗？】
    这条微博下面的配图，是一张她穿着红白相间的t恤的照片。
    大概就是志愿者的统一服装吧。
    她站在一条横幅旁边，笑得很灿烂。
    徐民成把这张照片也保存下来。
    再往下看，就是他之前看过的那些内容了。
    徐民成从沈莹微博的链接里找到志愿者报名的网站，然后用十分钟填完了报名表。
    关掉网站之后，徐民成走去门口问网管：“有打印机么？”
    网管摘掉耳机：“啥？”
    徐民成又问了一遍：“有打印机么。”
    网管说：“没有，隔壁有个复印店，你要弄啥东西去那儿。”
    徐民成说：“我把照片存在这里的电脑上了，不知道怎么弄过去。”
    网管从桌子上拿了一个u盘递给徐民成：“把照片拷到这里，你去隔壁打印完再给我把u盘送回来就行了。”
    徐民成说：“谢谢。”
    网管豪气地挥挥手：“不用！赶紧去吧，再晚了他家关门了。”
    徐民成走到隔壁的打印店，把u盘递给老板。
    “里面有两张照片，帮我打印一下。”
    老板接过u盘连到电脑上，看到照片的时候，问他：“你要打印到纸上，还是快冲？”
    徐民成说：“快冲吧。”
    老板说：“一共十块。”
    徐民成从兜里拿出钱来递给老板。
    不出三分钟，照片就冲出来了。
    徐民成让老板把u盘里的照片删掉，然后把u盘还给了网管。
    下雨了。
    徐民成抹了一把脸上的雨水，拉开衣服的拉链，把手里的照片塞到衣服里。
    雨大了。
    徐民成加快脚步往家里走。
    s县虽然不大，但走回家也得十来分钟的时间。
    回去的时候，徐民成的头发已经全部湿了，裤子和衣服也是。
    袖子上尤其湿，因为他路上一直用胳膊护着肚子。
    那里塞着的是沈莹的照片。
    回到家，徐民成拿起干毛巾来擦了擦头。
    他把衣服脱/下来，拿出沈莹的照片，放到床上。
    徐民成清理了一下自己身上的雨水和泥，换了一套干净的衣服。
    他躺到床上，举起沈莹的照片来目不转睛地看着。
    徐民成用拇指擦过她的脸颊，闭上眼睛回忆着当初那种真实的触/感。
    徐民成不知不觉就睡着了，沈莹的照片被他握在手里，陪着他睡了一整晚。
    清晨六点钟，徐民成习惯性地睁眼，想要起床，却发现自己一点儿力气都没有。
    冷，但脸很烫。鼻子不通。
    应该是昨天淋雨，淋得感冒了吧。
    徐民成强撑着劲儿，趴到柜子前拿了药，干咽下去。
    然后像失去重心一样倒下来。
    他垂眸就能看到沈莹的照片。
    你找到人了，我能死了。
    死了也不赖，免得活着还对你有念想。
    徐民成闭上眼睛，睡了过去。
    **
    沈莹前一天晚上做了个噩梦，早晨六点惊醒，周日一整天都是无精打采的。
    她想回忆一下梦的内容，发现自己已经忘了。
    索性就不去想了。
    周日，沈莹在家窝了一天。
    邵应曦还是像平时一样在微信上找她。
    沈莹对他说：做噩梦了，头疼，不看手机了。
    沈莹还算一个有原则的人，她觉得自己和邵应曦没可能，所以绝对不浪费他的时间。
    这是她作为女孩子的原则之一。
    她不喜欢吊着别人。如果她觉得自己可能喜欢他，肯定会给他机会。
    有一句很非主流的话，怎么说来着。
    人的感情就那么点儿，给一个人之后，就没办法再分了。
    原本以为说了这话邵应曦就不会再回复，谁知道他依旧不依不饶。
    邵应曦：做什么噩梦了？跟我说一下嘛[可怜]~
    沈莹：我也不记得了，醒过就忘。
    邵应曦：那你怎么知道是噩梦？
    沈莹：因为起来的时候哭了，胸口疼。
    邵应曦：[坏笑]我给揉揉。
    沈莹：……
    邵应曦：对了，我刚才去看你微博下面的评论了，原来他们都把我当成姐夫了啊[得意]
    沈莹：小孩子们……比较容易想太多。
    邵应曦：我昨天说的话是真的。
    沈莹：什么？
    邵应曦：就是……我喜欢你，想追你啊。
    沈莹：我昨天说的话也是真的，我不喜欢你，我有喜欢的人。
    邵应曦：那你告诉我是谁，我就死心。            沈莹：他是一棵树。
    邵应曦：你他妈在逗我？
    沈莹：我说了，是你不懂。
    邵应曦：反正我会一直追你的，就没小爷追不到的女人。
    沈莹：我们真的不可能。我不想吊着你。
    邵应曦：你不用吊着我，是我求着你吊。
    沈莹还没来得及回复，邵应曦又发来一条：做你的事儿吧，别看手机了，头疼得不行就吃点儿药。
    沈莹把手机放到一边儿，没有再回复。
    在家呆了一天，沈莹又被爸妈磨叨了一天。
    她爸妈一直在问昨天来找她的男孩子是不是男朋友，沈莹否认了无数遍，他们就是不信。
    “我看他挺好的呀，性格好，你该认真考虑考虑。”沈妈妈苦口婆心。
    沈莹扶额，“没感觉，你们别催了……时候到了我就会找的。”
    等她把徐民成忘了，就会找的。再给她点儿时间，总有一天会忘的。
    **
    新的一周开始，沈莹又接到了新的任务。
    c省是人口大省，人多难管，社会尖锐问题比较多。
    沈莹最新的任务是到c省下属地级市一所以升学率著名的高中去采访、以此为主题做片子。
    沈莹也是那个阶段过来的，高三有多苦，她很清楚。
    但是她那个时候算幸运的，最起码没有在这么变/态的学校呆着。
    之前沈莹在网上看过一张该学校的作息时间表，连洗脸刷牙的时间都要规定。
    这个，她不能接受。
    这次，沈莹和邵应曦一块儿被安排过去了。
    领导的理由是：他们年轻，和学生打交道不容易有代沟。
    沈莹倒是想反对，但想想反对也没用，只能和邵应曦一块儿走了。
    路上，沈莹和邵应曦聊起了高考，聊着聊着，就聊到了上次去s县采访的事儿。
    邵应曦问她：“你上回去那儿遇到危险了没？”
    沈莹说：“没有，他们都很善良。”
    邵应曦说：“哎……其实我也想去。”
    沈莹说：“每个人都应该去一次的，城市太浮躁了。到那里走一趟，才知道自己为什么活。”
    邵应曦见她一副怀念的样子，兴趣也上来了：“那你跟我说说你在那儿都遇到了什么感动的事迹呗。”
    沈莹说：“父亲的脸。”
    邵应曦：“嗯？”
    沈莹说：“他们很多人都是为了供孩子上学、给孩子盖房子才去卖血的。有一个大伯，把发的药费都给念高中的儿子了。他不吃药。”
    邵应曦说：“他儿子肯定特有出息。”
    沈莹点头：“我也是这样觉得的……善良的人会有好的结果。”
    邵应曦又问：“对了，那个拍广告的男的，也有艾滋病啊？”
    沈莹的身体僵硬了一下，很快恢复了正常。
    她轻轻地“嗯”了一声。
    邵应曦说：“看着不像啊……我第一次看到，还以为你们找了哪个演员。”
    沈莹说：“他是挺好看的。和演员差不多吧。”
    邵应曦笑了：“你那你觉得他帅还是我帅？说实话。”
    沈莹想了想，如实道：“你帅吧，你比他年轻。”
    邵应曦问：“我这么帅，你为什么不喜欢我？”
    r23。
    沈莹也问了一遍自己这个问题。
    也是啊，邵应曦比徐民成年轻比徐民成长得好，前途也是一片光明，怎么她就鬼迷心窍总是想起来徐民成。
    按理说，身边有个这么优秀的人，应该是不会再想起他了啊。
    感觉这个东西，还真是挺玄妙的。
    沈莹想了一会儿，对邵应曦说：“我不喜欢长得帅的。”
    邵应曦差点儿喷出来。
    好一个理由，说得他无从反驳。
    他总不能否认自己长得帅吧？
    于是，邵应曦转移了话题。“你高中在哪儿念的？”
    沈莹说：“五中。”
    邵应曦笑了：“哎，我谈过五中的对象。”
    沈莹问他：“你没谈过哪里的？”
    邵应曦指了指座椅，说：“没谈过这里的。”
    沈莹：“……无聊。我睡觉了。”
    再说下去也没意思了，反正不管说什么，邵应曦最后都会把话题绕回去。
    **
    临近目的地的时候，沈莹被邵应曦叫醒了。
    她揉了揉眼睛，看了一眼窗外。
    到了。
    这里很明显比s县发达很多，道路宽、路边的商场很多，看起来和省城没什么区别。
    沈莹感叹了一句：“这里还挺好的。”
    邵应曦说：“今年整个c省考上t大和p大的一共有二十个，这里占了十三个。没钱才怪。”
    沈莹撇撇嘴，也对啊……这种地方，扶持力度的确是会大一些。
    来之前他们已经预定过酒店，所以入住手续办得很顺利。
    来的人里只有沈莹一个女孩子，别人都是双标，只有她一个人睡大床房。
    邵应曦给沈莹把行李拎到房间，看到大床的时候，说：“真幸福。”
    沈莹下意识地问：“啊？”
    邵应曦说：“真想跟你睡一个房间。”
    沈莹：“……”
    半天没听到沈莹的反应，邵应曦以为她是生气了。
    “开玩笑的。哈哈。你休息吧，下午咱出去和他们沟通沟通感情。”
    沈莹点点头：“嗯，那下午联系吧。”
    这是沈莹第二次出来做专题，有了第一次的经验，这回很明显没有那么焦躁了。
    之前在s县的时候，她急功近利，甚至于根本没有提前和被采访者打好关系就去问他们那种很尖锐的问题。
    也难怪那个时候徐民成会那样说她。
    沈莹现在回想一下，也觉得那会儿自己挺过分的。
    沈莹把电脑从行李箱里拿出来，插/上网线，从各大社交论坛搜取了一些关于这座学校的信息。
    升学率当然是没话说的，这个是无法造假的；但考上大学不代表一辈子衣食无忧。
    沈莹从某论坛上看到帖子，题目为【xx中学学生大学被查出精神分裂】
    大概内容就是说，学太过火了，最后精神失常了，根本没办法再念大学。
    最后家里只能给他办退学。
    下面跟帖的人大部分都在讽刺，也有少部分是同情的。
    沈莹看着这个帖子，突然想起来徐民成说的那句话。
    错的是这个世界。 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 下载与在线阅读
    她竟然觉得徐民成的这话挺有道理的。
    **
    徐民成自己也不知道自己睡了多久，睁开眼睛的时候，屋子里黑漆漆的。
    他抬起手来摸了一下自己的额头――退烧了。
    好像每次都是这样，他做好了死的准备，老天又让他活了。
    这种反复无常的规律，真不如一口气死掉，也算一了百了。
    徐民成从床上爬起来，手里还捏着沈莹的照片儿。
    他低头看了一眼，照片上的她还是笑得那么灿烂。
    挺想她的。
    徐民成是个典型的北方男人，平日绝对不会有这种矫情的念头。
    他之前说过一句话：我不知道想一个人是什么感觉。
    不过现在他知道了。
    想一个人，就是恨不得二十四小时都睁着眼睛看着她；
    就算快死了，都能凭着想她这事儿活过来。
    徐民成下地，自己随便弄了点儿东西吃。
    既然活下来了，就要有个活下来的态度和方式。
    **
    因为今天不拍摄，所以只有沈莹和邵应曦出动了。
    他们两个人穿得比较运动，看起来的确有点儿高中生的味道。
    不过，门卫还是把他们两个拦下来了。
    “你们俩！弄啥嘞！别在这边晃悠！”门卫指着沈莹和邵应曦大吼。
    邵应曦捏了一下沈莹的胳膊，示意她不要慌。
    “过来看一下弟弟！送点儿吃的！”邵应曦说：“以前登记了就能进去，现在改政策了？”
    为了和门卫套近乎，邵应曦说了家乡话。
    门卫上下打量了他一眼，说：“哦！那来登记吧，两个人都要进去？”
    邵应曦点头：“是，是。”
    门卫说：“哦，那快点儿出来，不能影响教学秩序。”
    邵应曦说：“好咧，谢您了啊。”
    邵应曦拉着沈莹登记了一下，然后走进了校园。
    沈莹夸邵应曦：“你真聪明。”
    邵应曦摸了摸鼻子，“你才发现啊，小爷我一直这么聪明。”
    ……
    接下来的几天，沈莹和邵应曦一直都在配合着采访、深挖。
    一个星期下来，他们两个人倒是默契了不少。
    同组的人都能看出来邵应曦对沈莹有意思，所以总是有意无意地撮合他们两个。
    这次专题很顺利地结束了。
    一个星期后，沈莹和邵应曦回了省城。
    回到省城，沈莹又开始忙公益活动的事儿，差几天就要开始了。
    领导让她代表台里上台致辞，沈莹推脱了好几次，可领导就是不肯松口。
    为了拉近和沈莹的距离，邵应曦也参加了这个活动。
    很快就到了活动的前一天，沈莹和邵应曦把志愿者的信息整理了一遍，然后把横幅拉起来。
    邵应曦说：“咱们站横幅前拍张照吧，我要发微博。”
    沈莹走过去和他站在一起，两个人拍了一张照片。
    邵应曦很快就发了微博，还了沈莹。
    沈莹转发了那条微博，说：明天活动开始，希望大家多多参与哦~
    然而大家的注意力全部被那张合照吸引了。
    沈莹转发的时候就知道肯定会这样，通过上次的经验，她已经总结出了教训。
    不过，据说这样炒一下，会有更多年轻来参加。
    这次公益活动分很多块：有和艾滋病人拥抱的、有一起吃饭过中秋节的、还有单纯做宣传的。
    **
    徐民成在公益活动开始的前一天，和医院几个人一起坐上了去省城的大巴。
    这次，他们都报名了。
    是以患者的身份报名的。
    之前防疫站里就有人提过这个活动，徐民成没想过参加。
    如果不是在微博上看到沈莹是这个活动的志愿者代表，他肯定不会参加。
    徐民成一行人找了一家快捷酒店住下来，一晚上一百二十块钱的房费，对他们来说已经算奢侈的了。
    住下来之后，徐民成一个人出去，找了一家网吧上网。
    他上网没什么事儿，主要就是看沈莹的动态。
    习惯性地点开沈莹的微博，第一条就是她转发的那张和邵应曦的合照。
    徐民成点开，看到他们两个人亲密地站在一起，穿着一样的衣服，嘴角挂着灿烂的笑。
    徐民成点进邵应曦的微博，发现他微博里很多沈莹的照片。
    好像都是趁她不注意的时候拍的。
    有一张，好像是在酒店。
    而且……她是睡着的。
    那张图片，邵应曦配的文字是：有一头猪，睡到现在还没醒。我只好等她了。
    一男一女，一个房间，会发生什么事情不言而喻。
    徐民成关掉邵应曦的微博，然后转眼又去沈莹的评论区看留言自虐。
    沈莹转发邵应曦的那条微博下――
    “姐夫正脸帅炸了！姐一定上辈子拯救了银河系！求多发合照！”
    “放开那个姐夫，让我来！！”
    “决定去参加这个活动了，姐夫颜值太高，抗拒不了啊~”
    “结婚，结婚！”
    徐民成看着留言，突然开始剧烈地咳嗽，停不下来。
    咳到最后，胸脯都疼了。
    徐民成关了电脑，从网吧走出来，回到了酒店。
    **
    第二天，活动正式开始，徐民成和几个同伴穿上统一的服装出了门儿。
    他们报名的时候就说明过情况，所以工作人员把他们领到了特殊区域。
    公益活动是在路边开始的，爱看热闹的人还没有开始就已经围观了。
    负责宣传的志愿者趁着这个空档，耐心地给他们说着艾滋病的相关事宜，并且呼吁他们不要歧视艾滋病患者。
    一刻钟后，沈莹跑上了临时搭的台子上。
    她今天穿了志愿者的服装，胸前还挂了工作牌，下头穿了一条牛仔裤，头发全部都扎起来了。
    看起来就像个还没出学校的学生。
    “谢谢来参加活动的所有志愿者，你们辛苦了。”
    这是沈莹上去之后说的第一句话。
    然后，全场的目光都转到了她身上。
    来的人很多都是关注了她微博的，但沈莹还是简单地做了个自我介绍，然后开            始致辞。
    这个稿子是台里领导给的，冠冕堂皇的那种.
    但公益活动嘛，多少还是要有点儿官方语气。
    沈莹念完之后，把稿子放到一边儿。
    “有从外地赶来的朋友们，真的辛苦啦，我在这里代表我们台感谢大家。”
    沈莹鞠了一躬，起来之后，又说：“希望通过这个活动能消除大家对艾滋病的歧视，就像那个广告一样，张开双臂拥抱他们。”

　　☆、第23章 chapter024

r024。
    沈莹的声音入麦之后比她平时的声音浑厚了一些，少了小女孩的稚嫩，听起来很稳重。
    徐民成远远地看着她，分开几个月，她好像长大了。
    不仅长大了，身边的人也换了。
    沈莹致辞结束就下去了，她和邵应曦还有几个年轻的志愿者率先到了艾滋病患者中间，挨个和他们拥抱。
    徐民成和几个同伴站在最边上，几个同伴很快就认出了沈莹。
    其中一个人推了一下徐民成：“民成，你看你那个，不是前些日子在咱们县采访的记者么？我记得你跟她关系挺好啊。”
    徐民成说：“嗯。”
    ――
    沈莹没想到会在这里看到徐民成。
    不，准确地说，她是根本没想到自己还能和徐民成见面。
    上次她离开的时候，他可是连道别的机会都没有给。
    沈莹一直觉得，徐民成肯定是不愿意再见她了。
    就像他说的那样，是过客，转眼就忘了。
    沈莹走到徐民成面前，冲他微笑了一下，就像对陌生人一样。
    很公式化的微笑。徐民成见过她笑起来的样子，没这么假。
    沈莹轻轻地抱住了徐民成。这个拥抱持续了不到五秒钟。
    沈莹准备收手的时候，徐民成突然用力地环住她的腰。
    沈莹毫无招架，身体和他的贴在一起。
    徐民成的呼吸很重，沈莹现在什么都听不见，只能听到他的呼吸声。
    沈莹说：“喘不过气了。”
    徐民成松开了她，目光火热地盯着她。
    沈莹被他盯得浑身不自在。
    她不知道徐民成为什么来。他之前说过的，不会离开s县半步。
    她已经做好了一辈子不见他的准备。现在他又出现了。
    徐民成问她：“能单独见面么？”
    沈莹说：“我没时间。”
    徐民成说：“那就等你有时间。”
    沈莹沉默。
    徐民成又说：“不会打扰你，只是见面而已。”
    沈莹说：“……晚上吧。我给你打电话。”
    徐民成说：“好，我的手机号是――”
    沈莹打断他：“我记得。”
    嗯，她一直记得。就算从手机的通讯录里删掉，但脑子里忘不了。
    徐民成看着她，轻轻地点头。
    还想再说什么的时候，邵应曦过来了。
    邵应曦见沈莹一直在这里不走，以为她是遇到什么麻烦了，赶紧过来救她。
    邵应曦走上来，看了一眼徐民成，又看向沈莹。
    邵应曦问沈莹：“没事儿吧？怎么还不过去？”
    沈莹说：“没事儿，遇到熟人了，聊几句。”
    邵应曦又看向徐民成：“这位是？”
    沈莹给他介绍：“就是拍广告的那个，上次在s县采访过他。”
    邵应曦顿悟，点点头：“怪不得看着有点儿面熟呢……哎别说，真的挺帅气呢。”
    邵应曦是没心没肺的那种人，年纪也不大，有什么说什么。
    徐民成认得邵应曦。
    就是和沈莹拍合照的那个男孩子。
    现在见到真人，他不得不承认，邵应曦比他优秀太多。
    他站在沈莹身边，很配。
    徐民成对邵应曦笑了一下，说：“谢谢。”
    邵应曦说：“哈哈，没事儿。我和小沈儿先过去了哈，改天有机会再聊。”
    徐民成和沈莹对视了一眼，然后沈莹就被邵应曦拉走了。
    **
    做公益活动其实是一件很累的事儿。
    普通人和明星不一样，明星做公益基本是为了洗白自己，没有几个是真正热爱公益本身的。
    而且他们身后都有团队，每个环节都有人替他们设计。
    但像沈莹这种，基本上就是亲力亲为的。
    一天下来，她累得筋疲力尽。
    走了太多路，脚腕和小腿肚都特别疼。
    结束之后，她给徐民成打电话。
    嘟了一声，徐民成就接起来了。
    沈莹说：“我忙完了。你在哪里，我去找你吧。”
    徐民成说：“电视台旁边那条路，超市门口，我等你。”
    沈莹说：“嗯，知道了。”
    然后挂了电话去找他。
    沈莹很快就到了，她到的时候，徐民成在超市门口站着抽烟。
    他的身影和这座城市一点儿都不搭。
    沈莹走上去，问他：“吃饭了没？请你吃饭吧。”
    徐民成摇摇头：“没吃。”
    沈莹说：“嗯，那我带你去吃吧。”
    徐民成点头，“哦。好。”
    ……
    沈莹带着徐民成去了附近的一家中餐厅，点了几个菜，就把服务员打发了。
    沈莹问徐民成：“为什么来省城？”
    徐民成低着头，没说话。
    沈莹觉得他有些反常。
    之前相处的时候，时常都是他在问她问题。
    现在角色好像颠倒了。
    徐民成和以前不太一样了，他看起来温和了很多。
    不知道是不是她的错觉。
    “找到男朋友了没？”过了一会儿，徐民成抬头问她。
    沈莹脸上的表情僵了下：“……嗯？”
    徐民成说：“今天去找你那个，看着跟你挺配的。可以试试。”
    沈莹冷了脸：“我的事儿不用你操心。”
    徐民成问她：“你还在恨我？”
    沈莹说：“没有，你想太多了。”
    恨……
    怎么可能。
    有时候她都觉得自己没出息、犯/贱。
    就算知道了他和林辰有染，还是喜欢他。
    连骂他都舍不得，怎么可能恨。・本・文・由・ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ・为・你・提・供・下・载・与・在・线・阅・读・
    徐民成说：“你好像瘦了。”
    沈莹下意识地摸了摸自己的脸，笑得有些不自然。
    “是么？大概吧。工作太忙了。”
    徐民成说：“多吃点儿，瘦了不好看。”
    沈莹说：“嗯，知道了。”
    然后又是沉默……
    好像的确是没什么可说的。
    之前在s县，他们之所以有那么多话可以说，是因为涉及到了她的工作。
    其实沈莹私底下不怎么爱说话。
    工作的时候，是不得已。
    **
    菜很快就上来了，沈莹扒着米饭，小口小口地吃菜。
    徐民成一直没动筷子，直直地看着沈莹。
    沈莹被他看得都不好意思吃了。
    她抬起头来看着徐民成，问：“你怎么不吃？”
    徐民成拿起筷子，把视线从她脸上移开。
    “这就吃。”
    “这家的菜挺好吃的。多吃点儿。”沈莹笑着招呼他。
    ……
    一顿饭就在这种尴尬的气氛中结束了。
    徐民成不说话，沈莹也不知道该和他说什么。
    她知道他敏/感，所以特别怕自己说错什么话让他不高兴。
    结账是沈莹结的，徐民成来省城，她不可能让徐民成再另外掏钱。
    从餐厅走出来，他们两个人一起走在路上。
    沈莹低着头，看着自己的鞋子。
    说什么呢？她真不知道。
    两个人不知不觉走到了电视台门口，徐民成看了一眼那栋楼。
    徐民成问沈莹：“最近工作挺顺利的吧？”
    沈莹说：“嗯……还好。老样子。”
    徐民成又问：“那钱为什么不自己攒着？”
    沈莹没反应过来他问什么，一脸疑惑地看着他：“……啊？”
    徐民成说：“就是你捐给防疫站的那笔钱。自己留着不行么。”
    沈莹说：“那个钱是你拍的那个公益广告后来卖版权得的。其实应该给你。但我想你不会要，所以就选择了一个我认为合适的方式，把它还给你。”
    徐民成停下来，挡在她面前。他捏起她的下巴，死死地盯着她。
    “你觉得，我在意的是这个？”
    沈莹垂眸：“难道不是么，我以为你很在乎他们的。”
    沈莹一直没忘记，他每天二十四个小时，几乎有十八个小时都是在防疫站过的。
    她也知道，他做临终陪护很长时间了。
    如果不是在乎，哪里会有人花这么长时间呆在那里。
    徐民成说：“真傻。”
    沈莹：“……”
    徐民成摸了摸她的脸，说：“以后别这样了。”
    不值得。
    正常的女孩子，赚钱之后第一想着的肯定是给自己买衣服，或者是给父母添置东西。
    只有她，跟个傻子似的直接把钱都捐出去了。
    也不知道该说她善良，还是该说她傻。
    沈莹说：“我不要听你的。我只做我认为对的事情。”
    徐民成说：“别赌气。”
    沈莹说：“我没赌气。而且我活着又不是为了钱，我以前和你说过了，我做记者是因为我真的喜欢这一行……或许你又要说我站在道德的制高点什么的，但是我觉得我把钱捐过去是应该的。”
    顿了顿，她继续说：“以后我还是会这么做。”
    徐民成无奈地笑了。
    不听劝。
    而且现在的态度，比之前在s县的时候嚣张了很多呢。
    果然是……翅膀硬了，不需要他了。
    不过，他更喜欢这样的她。
    沈莹的手机突然响了，她挣开徐民成，平复了一下呼吸。
    是妈妈打来的电话。
    沈莹接起来：“妈？怎么啦。”
    沈妈妈问：“怎么还没回来，这都几点了？”
    沈莹说：“……这边还有点儿收尾工作呢，我带钥匙了，你们先睡吧。”
    “那你早点儿回来，路上小心点儿。”沈妈妈嘱咐，“不行就让小邵送送你。”
    “嗯，知道了……”
    沈莹答应下来，挂了电话。
    沈莹准备把手机放回包里的时候，被徐民成一把夺走了。
    沈莹瞪他：“还给我！”
    徐民成问她：“能把它送我么？”
    沈莹说：“……你要是想换手机，我买一个新的送你。我手机里东西太多了，不方便。”
    徐民成说：“这个给我，你自己买新的吧。”
    沈莹耐着性子解释：“我手机里很多重要的东西，而且我没有备份，都是工作的时候要用的……”
    徐民成说：“找个网吧，现在去备份。”
    沈莹：“……”
    **
    这是沈莹活了二十多年第一次进网吧上网。
    说起来也是挺可笑的，她算是个没有青春的人。
    没早恋过，没逃过课，也没去过网吧。
    打架什么的更是不会有了。反正她一直活得中规中矩的。
    到了网吧，沈莹还是挺局促的。
    还好徐民成找了个角落，没什么人看着。
    沈莹把数据线连到电脑上，传了一份备份文件。然后又设置了一通。
    她玩儿电脑玩儿得很熟练，徐民成在旁边都有点儿看不过来。
    ……
    花了半个小时的时间把的东西备份完，沈莹和徐民成从网吧出来。
    这会儿商场大多都还没关门，沈莹找了一家旗舰店，进去买了个新手机。
    其实，她一直都想送徐民成什么东西。但是她不敢。
    就是怕伤到徐民成的自尊。
    这次，他提出来要她的手机，虽然很麻烦，但她还是给了。
    沈莹的手机用了有一年半了，别人都在追潮流换新的，她却一直用这个。
    她是个有点儿恋旧的人，一样东西用习惯了，就舍不得再换掉了。
    沈莹把手机卡卸下来，上到新手机里。
    然后她让店员帮着把徐民成的卡剪掉上进去。
    弄好之后，沈莹把手机递给他：“这个已经好了……送你。”
    徐民成接过来。
    两个人从旗舰店走出来，找了个凳子坐下来。
    沈莹问他：“要不要我教你用？”
    徐民成点头，把手机递给她：“我还真不会用。”
    “其实很简单的，一学就会了，有网的话就更方便了。你想看新闻什么的都可以看到。”
    沈莹一步一步、耐心地教他。
    基本功能教            了个大概，沈莹又说：“其实你可以注册一个微博，很方便的。基本上每天都能看到最新新闻，还有一些很有趣的东西。”
    徐民成“嗯”了一声。
    沈莹把手机递给他，“不早了，我该回家了。今天忙了一天，累。”
    徐民成问：“你家离这儿远么？”
    沈莹说：“不远，公交车十分钟就到了。”
    徐民成说：“那走着吧，我走着送你回去。”
    沈莹有些为难：“你送我回去之后呢？你要怎么回你住的地方？”
    这里不是s县，他肯定不认识路。
    徐民成说：“没事。”
    沈莹说：“不用送了，反正你还呆几天，明天我们还能再见面。”
    徐民成揽上她的腰，“走。送你。”
    他这一下力气很大，沈莹几乎是被他拖着走的。
    沈莹抬起头来看着他的侧脸，心跳突然加速。
    她脸红了。
    没错，不管什么时候，她对徐民成都抗拒不了。
    **
    走路回家的话，大概要二十分钟左右。
    沈莹和徐民成走得慢，用了半个多小时才走到小区门口。
    十点多，小区门口已经没什么人了。
    沈莹停下来，看着徐民成。
    她说：“我家到了，你走吧。”
    徐民成说：“嗯，看着你进去就走。”
    沈莹转过身，走了几步。
    徐民成站在原地看着她。
    沈莹突然又转过来，一下子扑到了他怀里。
    徐民成将手贴上她的腰，声音有些哑。
    “怎么了？”
    沈莹没说话，徐民成能感觉到，她好像是在哭。
    一抽一抽的……把他的衣服都给哭湿了。
    “又哭？”徐民成拍拍她的后脑勺，“好好的，哭什么。”
    沈莹咬了咬牙，抬手勾住他的脖/子，踮起脚来亲上他的嘴。
    徐民成整个人都僵了，他的大脑一瞬间就空了――
    反应过来之后，徐民成反身，把她逼到角落的墙上，狠狠地压住。
    是她撩他的。
    他本来不想碰她，亲都不想亲。
    因为不想给她希望了。
    可她不懂，偏要撩他。
    徐民成把沈莹压在墙上，一只手从她的脖子摸/到她耳后的肌/肤，用力地摁住。
    这样，他们两个就贴得更紧了。
    徐民成松开之后，沈莹失去重心，无力地靠在墙上。
    她抬起胳膊来擦了擦嘴，说：“徐民成，其实我想你了。”
    徐民成没说话，身侧的拳头越收越紧。
    “但是我知道，你不会想我的……”
    “我也知道，我不应该喜欢你。”
    徐民成掐住她的腰，“别说话了。”
    沈莹的声音颤抖：“你让我说完――”
    徐民成又重复了一遍：“别说话了。”
    “我现在不说就没机会说了。”
    沈莹红着眼睛看着他：“徐民成，我真的喜欢你，你别说我年轻不懂事。你可以不喜欢我，也可以像你和林辰说得那样玩我。但是你别不理我，行不行？”
    “沈莹！”徐民成吼她：“你他妈给我清醒一点儿！”

　　☆、第24章 chapter025

r025.
    沈莹说：“我很清醒，我知道自己在做什么。”
    徐民成压抑着情绪，对她说：“你疯，别拉着我和你一起。”
    沈莹抱住他，将头埋在他的胸口处，一边抽泣一边埋怨。
    “是你让我喜欢你的，我没有想喜欢你。”
    徐民成说：“那从现在开始别喜欢我了，既然你这么听我的话。”
    沈莹问他：“你喜欢一个人，可以说忘就忘吗？”
    徐民成说：“不知道，没喜欢过。”
    沈莹说：“不可能的。”
    顿了顿，她抬起头来，“要不你留下来吧。不要再回s县了。”
    徐民成笑了笑：“回家吧，不早了。”
    沈莹说：“你答应我。”
    徐民成说：“回家，躺下做梦吧。”
    一句话，又把沈莹的眼泪激出来了。
    沈莹抱着徐民成死活不肯放。
    “我给你租房子，给你治病。你留下来吧，求求你了。”沈莹说。
    徐民成抓住沈莹的手，让她松开自己。
    之后，他转过身。
    “我走了，你要是不回去，就一个人在这里站着吧。”
    徐民成走得很快，沈莹知道自己追不上他。
    她靠着墙站着，再回忆一下自己刚才说的话，她也觉得自己很疯狂。
    好像是疯了。
    怎么能说出来让徐民成留在这里这种话。
    沈莹回到家的时候，父母都睡了。
    她洗了个澡，也睡下了。
    **
    第二天，沈莹五点钟就起来了。公益活动还在继续，她这段时间基本没有睡懒觉的可能了。
    昨天晚上哭得太狠，沈莹眼睛肿得跟核桃似的。
    邵应曦和沈莹在台里会合。
    邵应曦手里拿着个煎饼果子，看到沈莹的眼睛时，他差点儿把煎饼果子扔出去。
    邵应曦问：“你眼睛怎么肿成这样了？”
    沈莹说：“昨天晚上没睡好。”
    邵应曦说：“都跟你说了女孩子别老熬夜，内分泌失调以后会长胡子的。”
    沈莹：“……”
    邵应曦把手里的煎饼果子递给她，“拿着吃吧，有我口水。”
    沈莹看了一眼，没接。
    她说：“你吃吧，待会儿我喝豆浆。”
    邵应曦说：“就你这样子，今天能坚持下来？”
    沈莹说：“没事儿。”
    哎。没事儿。没事儿。
    邵应曦听沈莹说的最多的一句话就是没事儿。
    至于是不是真没事儿，大概只有她自己心里头清楚了。
    反正邵应曦觉得，肯定有事儿。
    而且事儿还不小。
    **
    沈莹工作起来的时候什么事情都会忘记。
    因为忙，她一整天都没怎么想起来徐民成。
    一直到今天的活动结束，她才意识到，他今天好像没来。
    换掉衣服之后，沈莹掏出手机，准备给徐民成打电话。
    这个时候，邵应曦过来了。
    邵应曦走到沈莹身边，很自然地和她并肩站到了一块儿。
    邵应曦笑着问沈莹：“美女，约吗？”Θ更Θ多Θ好Θ书Θ请Θ访Θ问Θ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn Θ
    沈莹摇头：“不约，我有事儿。”
    邵应曦说：“我不信。”
    沈莹说：“我先走了。”
    邵应曦拉住她的胳膊，“别走。你就跟我吃顿饭呗。我都等你这么长时间了。”
    沈莹扶额：“真的有事儿，改天吧。”
    邵应曦放开她，“……那你去忙吧。”
    沈莹头也不回地走了，从台里出来，她给徐民成发了条短信。
    【你在哪里。我去找你。】
    等了半天都没等到回复。
    沈莹没什么耐心了，于是拨通了电话。
    接通之后，沈莹又问了一遍：“你在哪里？”
    “你找民成哥啊？”
    电话那边是个女人的声音，她说：“他正看病呢，待会儿我让他给你回电话。”
    沈莹的脑子里一下子就炸开了。
    原来徐民成在省城也有朋友，还是女的。
    听声音，大概比她要大一些。
    沈莹一句话都没回，直接把电话给挂了。
    乱乱乱。
    脑子乱，心也乱。
    其实沈莹早就应该想到的，之前徐民成就和她说过，他谈过十几个女朋友。
    那会儿沈莹是当玩笑话听的，没想着去证实。
    现在看来，应该是真的了。
    **
    程培佳看着显示通话已结束的屏幕，有些懵。难道是打错了？
    电话刚挂上没一会儿，徐民成就出来了。
    程培佳站起来，走上去问他：“医生怎么说的？”
    徐民成说：“能怎么说，老样子。”
    程培佳说：“他给你开药了没，我让他给你开最好的药。”
    徐民成说：“不用，我有药。”
    程培佳说：“用好一点儿的药说不定――”
    徐民成打断她：“我不用最好的，哪天吃死了都不知道找谁算账。”
    程培佳：“……”
    徐民成今天是被程培佳软磨硬泡得没办法了，才来医院做检查的。
    程培佳不知道从哪里得到了徐民成来省城的消息，还打听到了他住的地方。
    下午四点多的时候，徐民成被程培佳开车接到了医院。
    程培佳说，想给他做个检查，已经预约好医生了。
    徐民成被程培佳说得烦了，才答应她的要求。
    徐民成说：“检查完了，我回去了。”
    程培佳把手机递给徐民成，说：“刚才有个女的打电话过来，问你在哪儿，我接了。”
    徐民成说：“哦，知道了。”
    程培佳试探性地问他：“民成哥……你真的有喜欢的人了？”
    徐民成说：“哦。”
    哦。
    这个回答有点儿模棱两可的意思。
    但程培佳也不敢多问了。
    现在的徐民成，没以前那么好了。
    有时候他的样子还挺让人害怕的。
    程培佳说：“她应该也在省城吧。要是想经常见面，你留下来吧。我给你安排住的地方，你什么都不用操心。”
    徐民成说：“不用。”
    程培佳：“……”
    ……
    徐民成和程培佳告别，然后坐公交到了省电视台那边。
    公交是在电视台对面停的。
    徐民成刚一下车，就看见沈莹坐在电视台门口的台阶上。
    徐民成过了马路，走到沈莹身边坐下来。
    沈莹看到徐民成的时候，以为自己眼睛出问题了。
    兴奋过后，她又想起来刚才接电话的那个女的。
    沈莹没跟徐民成说话。
    徐民成问：“打电话找我，有事儿？”
    沈莹说：“我打错了。没事儿。”
    徐民成说：“刚才一个朋友带我去医院看病了，我手机让她保管。”
    沈莹站起来，“徐民成，我们去吃饭吧。”
    徐民成说：“哦，好。”
    **
    沈莹和徐民成坐公交车到了省城的小吃街，夜晚，这里的人特别多。
    挑了一家坐下来，沈莹和老板看起来很熟的样子。
    “老板，要两份灌汤包。”沈莹笑眯眯地说。
    老板说：“好嘞，今天不是一个人啊。”
    沈莹说：“嗯，和朋友一起来的。”
    老板生意忙，沈莹跟他寒暄了几句就没再打扰他做生意了。
    这里的老板和沈莹的爸爸差不多大，沈莹大学的时候就经常过来吃灌汤包，日子久了就熟了。
    沈莹的长相算不上多漂亮，但是很有亲和力。
    她个头不高，不会给人压迫感；
    如果硬要套个形容词，大概可爱更合适一些。
    漂亮美艳跟沈莹一点儿边都搭不上。
    到现在，沈莹都没学会化妆。
    ――
    徐民成问沈莹：“你经常来这里？”
    沈莹说：“嗯，大学就常来。”
    徐民成说：“哦。”
    沈莹又说：“和我前男友来过。他特别喜欢吃这里的灌汤包。”
    徐民成说：“哦。”
    沈莹问他：“今天和你去医院的是谁？”
    徐民成说：“前女友。”
    沈莹问：“之一？”
    徐民成笑着说：“是，你说什么就是什么吧。”
    沈莹说：“你前女友是个富婆啊。”
    徐民成说：“不知道。”
    沈莹呵呵地笑了一声。
    灌汤包很快就好了，两份。
    沈莹很久没吃过了，刚上来，就拿起筷子夹了一个咬下去。
    刚做好的，特别烫。沈莹的舌头上直接被烫了一个泡。
    灌汤包里的汤呲到了脸上。
    徐民成拿起桌子上的卫生纸撕了一块儿，给沈莹擦了一下脸。
    “烫不烫？”
    沈莹赌气地拍开他的手，“你管我干什么，去管你前女友好了。”
    徐民成收手，把卫生纸扔到桌子上。
    “不是你找我的么。”
    沈莹更气了。
    “是，我找你的，我犯/贱。”
    徐民成说：“别把自己说得这么不值钱。”
    沈莹说：“我本来就不值钱，你都说是玩儿我了，我还死皮赖脸地倒贴。”
    徐民成垂眸，“吃吧，现在应该不烫了。”
    沈莹冷笑了一声，一口气把一份灌汤包            都吃完了。
    晾了一会儿还是很烫的，而且她舌头已经被烫破了，这么吃就是自虐。
    吃完之后，沈莹心情还是不好。
    她扭过头对老板说：“老板，再给我拿一份。”
    老板应：“好嘞！”
    徐民成看着沈莹，说：“别吃太多。不好消化。”
    沈莹说：“不用你管。”
    徐民成说：“嘴里别烫破了。待会儿我要伸舌头进去。”
    沈莹的脸一下子就红了。
    她把手里的卫生纸揉成一个球，朝徐民成砸了过去。
    “不要脸！”
    徐民成说：“跟你说正经的。太烫的东西吃了对食道和胃都不好。”
    沈莹低着头沉默了一会儿。
    第三份灌汤包很快就上来了。
    沈莹看看那份灌汤包，又看看徐民成。
    沈莹说：“你答应我一件事儿，我就不吃。”
    徐民成说：“你先说是什么事儿。”
    沈莹说：“你先答应我。”
    徐民成说：“你先说，办不到的事情我不答应。”
    沈莹说：“你肯定能办到。”
    徐民成妥协：“好，我答应。”
    沈莹放下筷子，说：“留在这里。”
    徐民成脸色变了变：“这个办不到，换一件。”
    沈莹说：“留在这里吧。”
    徐民成说：“沈莹，你别为难我。”
    沈莹说：“我觉得我们相处的时间还不够长，长一点的话，我就会看到你的缺点。看到你的缺点，我就不喜欢你了。”
    说到这里，沈莹释怀地笑了。
    她问徐民成：“这应该也是你希望看到的结局吧？”
    徐民成很长时间没说话。
    沈莹听不到回应，对他说：“你不答应，我就继续吃了。”
    徐民成说：“我答应。别吃了。”
    沈莹不确定：“真的？”
    徐民成说：“真的。”
    沈莹说：“嗯，那我不吃了。”
    **
    吃过灌汤包，沈莹和徐民成又在小吃街绕了一圈。
    沈莹之后又吃了一堆东西，最后撑得快走不动了。
    徐民成提出来要送她回家，沈莹说：“那走着送吧，吃多了，正好锻炼一下。”
    徐民成说：“哦。”
    ――
    路上，沈莹问徐民成：“你到底有几个前女友？”
    徐民成想了想，说：“记不清了。”
    是真的记不清了，有的他甚至不知道能不能算女朋友。
    以前不懂事儿，拎着一个搂过来就说是自己的女朋友。
    现在想起来也够可笑的。
    人年轻的时候，总是会做很多傻事儿。
    徐民成知道以前的自己很无知，所以很少去回忆以前的事儿。
    沈莹又问：“那上过床的有几个，你记得么。”
    徐民成说：“没几个。”
    这句是真的，没几个。
    沈莹问：“算上林辰的话，五个有么？”
    徐民成说：“好像有吧。”
    沈莹笑了一声，没再说话。
    气氛有些压抑。
    为了缓解气氛，徐民成问了沈莹同样的问题。
    他问：“你呢？你有几个前男友？”
    沈莹说：“三个。”
    徐民成问：“做到哪一步了？”
    沈莹说：“我大学时候谈的，没做什么。他们和你不一样。”
    徐民成：“……”
    沈莹说：“徐民成，你别把我当成随便的那种女孩子。”
    徐民成停下来，摸摸她的头。
    “嗯，不会。”
    对随便的女孩子，他哪里用顾忌这么多。
    就是因为知道她和别的女孩子不一样，徐民成才会觉得她值得更好的。
    他这种人配不上她。
    沈莹仰头看着他，路边的灯在他眼里变成了星星。
    很亮很亮的那种。
    沈莹用手摸上他的眼睑，嘴唇微动。
    “不过……如果你愿意和随便的女孩子相处的话，就把我当成那种吧。”
    徐民成抓住她的手，拉着她继续走路。
    沈莹不甘心，走了几步之后又和他说：“我说真的，我愿意跟你随便。诶，你别抓那么用力……”
    沈莹觉得自己的手腕快断了。
    也不知道徐民成在气什么，她刚说完这句话，他就抓这么紧。
    徐民成说：“你愿意，我不愿意。”
    沈莹问：“为什么不愿意？林辰你都愿意。”
    徐民成没说话。
    沈莹又说：“我主动想给你还不行吗？我是第一次。我之前没跟别人发生过关系。既然你都能接受林辰，应该是不在乎这个的吧。”
    徐民成被沈莹逼急了，直接反问她：“我把她当女表/子。你也要让我把你当女表/子？”
    沈莹低下头：“原来在你心里我连女表/子都不如。”
    徐民成：“……”
    他说不清楚了。
    沈莹这么爱钻牛角尖，他就算再解释也是白搭。
    就让她这么认为下去吧，没希望最好。
    徐民成不想耽误她，她是个正常人，有权利拥有和别的女人一样的感情和婚姻。
    这个世界上没有几个人能做到真正的精神恋爱，至少他是不行的。
    沈莹肯定也不行。
    **
    两个人谁都没说话，牵着手走了一段路。沈莹情绪很低落，全程都低着头。
    过马路的时候，徐民成停下来了，沈莹还失神地往前走。
    一辆车从旁边过来，徐民成一个用力把她拽回来。
    还好没撞上。
    沈莹一直没反应过来是发生了什么事儿。
    她问徐民成：“你拽我干什么？”
    徐民成说：“我不拽你，你就被车撞了。”
    沈莹点点头：“哦……你救了我。”
    徐民成说：“是。”
    沈莹问他：“那我能不能以身相许，报恩？”
    绿灯了。
    徐民成拉着沈莹过了马路。
    沈莹看到路边的长椅，坐下来不走了。
    徐民成只能和她一块儿坐着。坐了不到一分钟，沈莹直接站到了椅子上。│更│多│好│书│请│访│问│ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn │
    徐民成抬头看她：“你发什么疯？”
    初秋，北方的夜晚风很凉。
    风里卷着树上落下的叶子，带着沙沙的声响。
    长椅的两旁都有树，风来了，叶子就被风卷走。
    有几片落在了徐民成的肩膀上，还有一片落在了沈莹的脚下。
    沈莹的声音就像风中的叶子一样，颤抖，萧瑟。
    她指了指自己的腰。
    “徐民成，你能抱抱我么？”
    徐民成抬起胳膊，与此同时，肩膀上的几片叶子落到了地上。
    他搂住沈莹的腰，沈莹站着，他坐着。
    这样正好能够到。
    沈莹摁住徐民成的头，让他将头贴到自己的小腹处。
    徐民成身上的温度很高，抱了一会儿，沈莹就没那么难受了。
    她对徐民成说：“好了。”
    徐民成松开了她。
    沈莹坐下来，揉了揉肚子。“现在不疼了，谢谢你啊。”
    徐民成问：“你肚子疼？”
    沈莹点点头，说：“刚才突然就疼了。不过现在已经好了。呃，你――”
    徐民成把沈莹搂过来，两只手覆上她的小腹，轻轻地揉。
    “肚子疼就别动了。”他说。

　　☆、第25章 chapter026

r026.
    沈莹听了徐民成的话，不动了。
    徐民成抱着沈莹揉了一会儿她的肚子，说：“不早了，走吧。”
    沈莹有一种梦醒的感觉。没了徐民成的手，肚子上一阵凉。
    秋天的风吹过去，她身上起了一层鸡皮疙瘩。
    暖和都是假的，她一个人的时候还是会冷。
    接下来的一段路程，他们两个人谁都没和谁说话。
    走到小区门口，告别的时候，沈莹突然问徐民成：“你说的是真的么？”
    徐民成问：“什么？”
    沈莹说：“留下来……到我不喜欢你为止。”
    徐民成说：“君子一言。”
    沈莹笑了，她说：“谢谢你。”
    徐民成看着她，没说话。
    夜风把她的头发吹得有些凌乱。
    她的刘海吹到一边儿，饱满的额头露出来，徐民成看着，很想凑过去亲一口。
    徐民成对沈莹挥挥手，“回家吧，我走了。”
    沈莹说：“路上小心。”
    徐民成没再回复她，转过身子就走了。
    见他离开，沈莹也回去了。
    **
    志愿者活动在一个礼拜之后结束，台里的领导给她放了一天的假，让她好好休息。
    沈莹也没拒绝，连轴转一个礼拜的确挺累的。
    沈莹那天直接睡到了中午十二点。
    睁眼的时候习惯性地拿起手机看，看到了好几个未接来电，还有几条未读短信。
    全部都是来自徐民成的。
    沈莹看着屏幕上熟悉的号码，在床上笑得打滚。
    她从来没有因为谈恋爱的事情这么开心过。
    沈莹的爸妈在她很小的时候就教了她一个成语：宠辱不惊。
    他们还说，不管内心多高兴，一定要保持平静。淡泊宁静，方能致远。
    沈莹这么多年都是用这个要求自己的，所以不管考试考多好、工作有多顺利，她都不会表现出来。
    哪怕是独处的时候，也很镇定。
    可今天，沈莹因为徐民成的几条短信和几个电话就高兴成这样了。
    事后想起来，她自己也觉得挺不可思议的。
    ――
    徐民成发来的短信是这样的。
    一共三条。
    第一条：醒了没？
    第二条：你不用给我找房子，我找了。
    第三条：在xx小区十七号楼五单元602。你要来就来吧。
    因为徐民成要留在省城，沈莹就动了给他找房子的念头。
    省城的房价贵，徐民成的经济能力要在这里租房子基本是不可能的。
    沈莹现在一个月有八千多的工资，她吃工作餐，住家里，基本也没什么开销。
    沈莹不愿意逛街，也不怎么买衣服，工资基本都存下来了。
    要租一套房子，还是有能力的。
    甚至，沈莹都动了养着徐民成的念头了。
    现在徐民成突然说找到房子了，沈莹多少是有些惊讶的。
    不过转念一想，好像他的前女友是个富婆，估计是她帮忙的吧。
    想到这儿，沈莹回了一条短信。
    她问：谁给你找的房子？
    徐民成的回复很快就来，他说：前女友。
    沈莹把手机扔到一边儿，没再回复徐民成。
    正躺在床上闹别扭的时候，沈妈妈突然来敲门了。
    “妮，赶紧起床了，饭都快好了！”
    沈莹掀开身上的被子，“嗯，这就起啦！”
    叠好被子，沈莹把头发全部扎起来，拿着手机去了卫生间。
    她这个年龄段的人，基本手机都不离手了。
    沈莹身上穿了一套艳粉色的睡衣，是她妈妈给她买的。
    别说，穿了装嫩还挺不错的。
    沈莹拿起手机来拍了张照片，发了一条微博。
    【活动圆满结束，谢谢大家来参加。台里给放假，睡了一个大大的懒觉。早安~】
    发完微博，沈莹把手机放到一边，开始洗脸刷牙。
    不到十分钟就完事儿了，换了身衣服，沈莹就去厨房了。
    沈妈妈知道她忙了一个礼拜很累，今天特意做了些她爱吃的菜。
    沈莹看着桌子上的菜，食欲大开。
    “好香啊。”
    “那就多吃点儿。你看看你都瘦成啥样了。”
    沈妈妈递给她一双筷子，“让你做点儿清闲的工作你不，非得做这种费力不讨好的事儿。”
    话题绕来绕去永远都离不开工作，沈莹只能选择最明智的方式：沉默。
    其实沈莹也知道爸妈这么说是为了她好，但人这辈子能做自己喜欢的事儿是很幸运的。
    她觉得自己应该坚持下去。
    ……
    吃饭的时候，沈爸爸和沈妈妈又说起了找对象的问题。
    沈莹一个头有两个大，想沉默对抗，最后还是被说烦了。
    于是她说：“我有喜欢的人了。”
    “谁？”他们两个人异口同声地问。
    沈莹说：“你们不认识。他三十多岁了。”
    沈妈妈说：“这个年纪还没结婚的男人，要不然是有问题，要不然就是没本事。你自己长点儿心，别被骗了。”
    沈爸爸说：“不建议你找大这            么多的。”
    沈莹抬起头看着他们：“可我就是喜欢，怎么办呢？”
    “喜欢能怎么样？多少喜欢得要死要活的，最后还不是离婚了？”
    沈妈妈说，“过日子，不能单靠那点儿激情，细水长流，平平淡淡才是真。”
    又开始了。
    沈莹崩溃。
    沈莹对他们表态：“我想跟自己喜欢的人在一起，结局不好我也能接受。”
    沈妈妈想教育她，被沈爸爸打断了。
    他说：“爸爸不反对你谈恋爱，如果你真的喜欢，在一起也无妨。但女孩子，自尊自爱。懂么？”
    沈莹说：“我知道。”
    就算她想做什么，徐民成也不会碰她。
    前些天徐民成都那么明确地表过态了，沈莹也不会再自讨没趣。
    况且她不是那种重□□的人，就跟徐民成在一起聊聊天，吃吃饭，也挺好的。
    沈莹从小到大被家里保护得好，生性乐观，比较注重精神领域的建设。
    对她来说，亲吻和抚摸，不如一个默契的眼神。
    上大学那会儿，她曾经和同宿舍的人讨论过这个话题。
    那会儿宿舍六个人，除了她之外，都不是处了。
    她们经常嘲笑沈莹，说她活得太天真。
    沈莹也没反驳过，每个人有每个人不同的生活方式，她活她的，她们活她们的，各自精彩就对了。
    吃完饭再看手机，徐民成二十分钟前又发了条短信。
    他问：来么？
    沈莹回：嗯。
    背了包、换了双帆布鞋，沈莹就出门儿了。
    **
    沈莹没有直接去徐民成那边，而是到了超市，给他买了一些生活必需品。
    毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、卫生纸、消毒液、浴巾、拖鞋，等。
    沈莹并不是一个很会持家的人，长这么大，她甚至很少往自己家里买这些东西。
    一切都有父母打点，她什么都不用操心。
    这是沈莹头一回一次性买这么多生活用品。
    买完之后，她又去商场给徐民成买了几套衣服。
    徐民成没什么衣服穿，她是知道的。
    虽然他穿得很干净，但那些衣服一看就是很多年前的了。
    沈莹给徐民成买了一堆东西。
    她买不起西装，徐民成估计也不愿意穿西装。
    沈莹买的都是休闲装，穿了特别显年轻的那种。
    尺码什么的，都是猜的。
    她抱过徐民成，应该还挺准的。
    ……
    沈莹拎着一堆东西从商场出来，累得满头大汗。
    她本来准备坐公车过去，现在一下子就把这个念头给打消了。
    还是打车吧。
    沈莹伸手拦了一辆出租车，报上了地址。
    半个小时的车程，沈莹没觉得多煎熬。
    付过车钱以后，沈莹就拎着东西下车了，每走一步，她都觉得自己要散架了。
    其实衣服也没多重，主要就是日用品的分量大一些。
    好不容易走到电梯前，沈莹有一种解放了的感觉。
    六楼，不到一分钟就上去了。
    沈莹把袋子从电梯里拖到门口，然后开始摁门铃。
    徐民成听到门铃声之后就来开门儿了。
    看到沈莹拎着一堆东西，徐民成问她：“你买了什么？”
    沈莹说：“衣服啊，还有日用品。”
    徐民成说：“谁让你买的。”
    沈莹说：“我自己想买，有钱没地儿使唤了，不行啊？”
    徐民成：“……”
    沈莹说：“你接一下，我拎不动，太重了。”
    徐民成把东西拎进来，关上门。
    他一直面无表情的，沈莹也不知道他为什么不高兴。
    她买这么多东西过来，按理说他应该挺开心的吧。
    沈莹问他：“你不高兴？”
    徐民成说：“以后别给我买东西。”
    沈莹说：“也没多少钱，我觉得你刚搬过来，肯定还没准备。”
    徐民成没说话，脸色还是很难看。
    沈莹的声音低了很多：“难道你……呃，前女友……都给你准备好了？”
    徐民成说：“算了，记住我的话就行了。”
    沈莹说：“哦。那你试试衣服吧，看看尺寸合适不合适。”
    说完，她走到一堆购物袋前，把衣服全部拿了出来。
    沈莹挑衣服的眼光挺不错的，简单大方，不会过时的那种款式。
    没有什么浮夸的设计和装饰品。
    徐民成的脸色缓过来一些。
    他直接脱/了身上的衣服，裸/着上半/身走到沈莹面前。
    沈莹当时就震惊了。
    其实她的意思是……让他去卫生间或者是卧室换，换好了出来让她看一下就行了。
    不是让他当着她的面儿换。
    徐民成走到沈莹面前，抬了一下胳膊。
    “穿吧。”
    沈莹愣了，“啊？我？”
    徐民成看着她：“有问题么。”
    沈莹说：“没，没有。我给你穿吧。”
    沈莹还没给人穿过衣服，她动作有些生疏，好不容易才把衬衫套上去。
    徐民成全程站着，一动不动，跟雕塑似的。
    扣扣子的时候，沈莹看到了徐民成胸口的几块儿疤。
    凹下去的，看着挺深。沈莹光看疤都能想象到受伤的时候有多疼。
    沈莹摸上那片疤，抬头问徐民成：“这个是怎么来的？”
    徐民成说：“并发症，好像是疱疹，你应该比我清楚吧。”
    沈莹又问：“是什么时候？”
    徐民成说：“好多年前了。”
    沈莹顿了顿，“可是疤怎么这么深……”
    徐民成说：“看着不爽，抠了。”
    沈莹的眼睛一下子就红了。
    抠了……
    她平时脸上起颗痘痘，挤一下都觉得疼的。
    徐民成这么轻轻巧巧地说出来这话，沈莹难受得不行。
    她觉得徐民成也是怕疼的，这世界上谁不怕疼。
    沈莹低头，将嘴唇贴在那片疤上，来回蹭。
    徐民成身子一僵，喉咙发热。他抓住沈莹的胳膊：“别撩我。”
    沈莹像没听见一样继续。
    徐民成又说：“你再撩小心我――”
    后面的话，他说不出来了。
    因为他感觉到了自己的胸口处凉凉的，湿湿的。
    又哭了？
    她咋这么能哭？
    **§本§作§品§由§ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn §收§集§整§理§
    “徐民成，你也要像一棵树。”
    哭过之后，沈莹恢复正常，开始给他扣扣子。
    徐民成没理解她的意思：“嗯？”
    沈莹说：“按时候结果子，叶子也不枯干。你做的，都顺利。”
    徐民成笑了：“我是树，你是什么。”
    沈莹突然问他：“你看过我的微博没有？”
    徐民成摇头：“没看过。”
    沈莹说：“你看过我的微博，就知道我是什么了。”
    徐民成记得，她微博好像写了一句关于树的东西，但是他记不太清了。
    文绉绉的一句话，好像是哪个作家写的诗。
    最后一颗扣子扣上，沈莹看了一下穿上新衣服的徐民成。
    年轻了最起码有五岁。
    其实徐民成的先天条件不差，沈莹一直觉得，如果他不是个艾滋病患者，说不定真的可以去当演员什么的。
    沈莹说：“好看。”
    徐民成说：“嗯。”
    五六件衣服，徐民成都试了一遍。尺寸都挺合适的。
    沈莹很满意。
    试过衣服之后，沈莹和徐民成说：“终于知道你年轻的时候怎么那么多女孩子愿意跟你了。”
    徐民成问：“为什么？”
    沈莹说：“因为你长得好看。”
    徐民成问：“你也这么觉得？”
    沈莹点点头，“嗯，是挺好看的。她们喜欢也不稀奇。”
    徐民成说：“哦，我不记得我长什么样子了。”
    沈莹：“……啊？”
    徐民成解释：“有八年没照过镜子了，记不清了。不知道自己什么样子。”
    沈莹不敢相信：“那你刮胡子的时候怎么刮啊……”
    徐民成说：“凭感觉。”
    沈莹问：“为什么不照镜子？”
    徐民成说：“不想看见自己。”
    沈莹说：“别这样了。”
    徐民成笑，“也不想让你看见我。”
    沈莹挡在他面前，歪着头看着他：“我偏要看。”
    **
    试完衣服，又说了几句话，已经五点多了。
    眼看着天快黑了，沈莹突然提议：“徐民成，咱俩去看书吧。”
    徐民成看着她：“去哪儿？”
    沈莹说：“书店啊。我买一本书送你。”
    徐民成说：“我没文化，不看书。”
    沈莹说：“看吧看吧，看完你就知道我是什么了。”
    徐民成知道沈莹在说什么，他没想到她到现在还在纠结这个问题。
    ――如果我是树，你是什么。
    ……
    徐民成被沈莹拉到了附近一家新华书店。
    沈莹直奔诗歌散文的版块，拿了一本《真水无香》。结完帐出来，沈莹把书给了徐民成。
    徐民成说：“书名我都看不懂，你给我干啥。”
    沈莹说：“你去看。”
    徐民成说：“不想看。”
    沈莹拿过书，翻开，再一次递给他：“那你看这一页的那首诗。”
    徐民成皱眉：“小字儿的那片么？”
    沈莹点头：“嗯。”
    徐民成用五分钟的时间看完了一首三百多字的诗。
    然后，他总算回忆起来沈莹微博上的那句话了。
    【我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你在一起。】（注：引自舒婷《致橡树》）
    徐民成合上书，看着沈莹。
    他说：“我没看懂。”
    沈莹说：“你看懂了。”
    徐民成说：“没有。我粗人，看不懂。”
    沈莹笃定地说：“徐民成，你就是看懂了。”
    徐民成无奈：“好，我看懂了。所以呢？”
    沈莹说：“我和你承担一切。做这些决定的时候，我已经想好后果了。”
    ――“仿佛永远分离，却又终身相依。”（注：引自舒婷《致橡树》）

　　☆、第26章 chapter027

r027.
    徐民成听完沈莹的话，只是笑了一声，没说别的。
    她到底还是年纪小，想得天真了些。
    这些事情，哪里是人可以决定的。
    沈莹又说：“我说的是真的，我只在乎有没有在一起过，不在乎可以在一起多久。”
    徐民成说：“哦，知道了。”
    沈莹问他：“那你呢？你是怎么想的。”
    徐民成说：“就是那样。”
    沈莹闭嘴，没有刨根究底地问。
    其实能这样已经很好了，最起码他留下来了。
    沈莹转移了话题，“晚上吃什么啊？你能不能教我做饭？”
    徐民成说：“你回家吧。”
    沈莹问：“为什么？”
    徐民成说：“我约了人过夜，你要留我也没意见。”
    沈莹说：“哦。那我回家了。”
    **
    徐民成走了半个多小时才从书店走回家。
    按照正常速度，这个距离只要十几分钟就可以。
    徐民成拿着沈莹给他的那本书，脑子里一路上都是乱糟糟的。
    回去的时候程培佳已经买好晚饭等徐民成了。
    程培佳看徐民成拿了一本书回来，有些好奇。
    程培佳问徐民成：“民成哥，你还看书啊？”
    徐民成把书放到一边，说：“没事干，随便看看。”
    程培佳说：“我买了晚饭了，赶紧来吃吧。”
    徐民成“哦”了一声，和程培佳一块儿去了餐厅。
    程培佳现在已然是一个大城市的人了，来了这么多年，她费尽全力，总算是融到了这个城市里。
    付出的代价是什么，后不后悔，好像也不重要了。
    程培佳买了很多东西，她对徐民成的关心也是真的。
    吃饭的时候，程培佳跟徐民成说：“民成哥，你能留下来我真的太高兴了。”
    徐民成点点头，没说话。
    程培佳叹了口气，感叹：“我挺想咱们小时候的……那会儿你对我最好了。”
    徐民成说：“不记得了。”
    程培佳说：“无论如何，你能留下来我就很高兴。”
    徐民成说：“不是因为你。”
    程培佳面子上有些挂不住，她没打算继续接徐民成的话。
    可是            ，徐民成又重复了一遍：“留下来不是因为你。”
    程培佳尴尬地笑笑：“没关系。没关系……不管为什么，你能在这里就好！以后我们联系也方便一些。”
    徐民成说：“我没多少日子，你不用把心思放我身上。”
    程培佳愕然：“你怎么能说这种丧气话，我问医生了，他说你――”
    徐民成打断她：“他说什么都无所谓，我的身子我自己清楚。吃吧。”
    程培佳不再说话，低头吃饭。
    ――
    这个插曲算是过去了，整体来说，程培佳今天还算开心。
    她是很喜欢徐民成的，他能留下来，程培佳求之不得。
    吃过饭，程培佳也没有回家。徐民成知道她要留下来，没撵走她。
    程培佳其实也挺可怜的。
    女人到这个年纪，弄坏了自己的名声，找不到个伴儿，有再多钱也没什么用。
    程培佳先去洗澡，洗完澡之后就穿睡裙出来了，也没避讳徐民成。
    徐民成盯着程培佳看了一会儿，说：“我也去洗一个。”
    程培佳笑：“嗯，赶紧去吧。”
    徐民成那话说得挺暧/昧的，程培佳总觉得接下来会发生点儿什么事儿。
    这么多年了，她接触过不少男的，还没有一个人和她独处一室却没发生关系。
    徐民成应该也不是柳下惠。
    他年轻的时候是什么样子，程培佳最清楚了。
    徐民成在s县的时候，每天只能用温水冲冲身上。
    家里头没洗澡的地方，他都是在防疫站洗。
    一年最热的时候，一天洗一次，到冬天就是三四天一回。
    防疫站是公共澡堂，人们总说不卫生，不过大家也都不在意了。
    反正会在那边洗澡的，基本都是得了病的。
    再不卫生，也不会咋样了。
    徐民成很久没洗过这么舒服的澡了，他把沈莹今天下午买来的毛巾拿出来，放在鼻子前闻了一下。
    不知道为啥，他觉得这个毛巾上有沈莹身上的味道。
    不过不怎么明显。
    就那么一下，就让他硬/了。
    只是味道而已……
    徐民成往下看了一眼，低下头，让水冲自己的头。
    等到情/欲降下来一些，徐民成才擦干身上、换上衣服出去。
    **
    徐民成一边擦头发一边往外走，走到卧室门口，被程培佳给拦住了。
    程培佳的睡裙是低/胸的，她身材好。
    这么穿，露出来挺大一片的。
    徐民成看了一会儿，但是一点儿反应都没有。
    他不喜欢这样的。
    很明显，程培佳的胸比沈莹的大多了。
    其实男人都喜欢大的，徐民成也是。
    但……现在真不行。
    程培佳把徐民成手里的毛巾拿过来，踮起脚来给他擦头发。
    他们两个的距离拉得近了一些，程培佳身上的香味钻进了徐民成的鼻腔。
    胸前白花花的肉在一起一伏，徐民成却没了看的心思。
    徐民成把程培佳的手拍开，说：“我自己来吧。”
    程培佳说：“已经好了，民成哥。”
    徐民成摸了摸头发，的确是干得差不多了。
    徐民成绕过程培佳，把毛巾放回卫生间，然后再走出来。
    一出来，程培佳就把他给抱住了。
    徐民成没推开她，他能感觉到程培佳的身子和他的贴在一块儿。
    还有个点挨着他。
    程培佳勾住徐民成的脖子，说：“民成哥，今天晚上一起睡吧。”
    徐民成说：“随你。先放开。”
    程培佳说：“一起睡……怎么放开？”
    徐民成说：“我不跟你上/床，你把这个心思断了吧。”
    虽然程培佳这么多年已经历练出来了，但被徐民成这么不给面子地拒绝，她脸上还是有点儿挂不住。
    程培佳不甘心地问：“为什么？我都不怕，你在怕什么？”
    徐民成说：“我不是怕。和不喜欢的人，就不会怕。”
    顿了顿，他说：“我是把你当朋友，觉得你帮了我，所以没说太难听的话。”
    程培佳：“……”
    徐民成推开她：“要是你愿意，我们当家人。要是你就想上/床，反正你有的是钱，出去找别的男人就行了。”
    程培佳问：“我能不能理解成：你是把我当家人，所以才不跟我发生关系的？”
    徐民成点点头：“是。”
    这个世界上没几个人真的是铁石心肠的。
    抛开程培佳做的那些缺德事儿，徐民成觉得，她还是个不错的人。
    女孩子年轻的时候就是会被物质蒙了眼，不是每个人都能像沈莹一样那么单纯美好。
    不说别的，程培佳对徐民成的好是出自真心的。
    听了徐民成的话，程培佳很开心。
    她笑着笑着就哭了，弄得徐民成都有些没招架了。
    程培佳把脸埋在徐民成的胸口处，擦了擦眼角的泪。
    她和徐民成说：“民成哥，我记不得我上次哭是什么时候了。之前他老婆找上我，在街上打我，我都没哭。”
    徐民成说：“不用哭，哭不好。”
    程培佳说：“是啊，我也觉得哭不好。本来人家就觉得我是乡下的，哭了更让人看不起了。”
    徐民成没说话。
    程培佳自顾自地说：“我爸妈知道我这事儿，活生生被我气死了，有时候我也挺后悔的。当初做那些事儿，也是为了让他们过得好点儿。现在我有钱了，但是一个亲人也没了。”
    徐民成拍了一下程培佳的肩膀：“没事。我是你的亲人。”
    程培佳又哭了，三十多岁的人，哭得歇斯底里的。
    徐民成大概能明白她为什么哭。
    人就是这样，追求了一辈子名利，最后身边连个一起分享的人都没有。
    想想也是挺悲哀的。
    **
    徐民成和程培佳晚上是在一个房间睡的。
    程培佳哭过之后规矩了好多，他们两个倒真的像亲人一样，只是在一起睡觉。
    徐民成觉得，程培佳也挺可怜的。
    说到底，不过就是拼了命地想要往上爬。
    如果没被歧视过，她的心理也不会畸形，也不会把伦/理道德都扔到一边儿去让有钱人包。
    每个人活在这个世界上，都有他独属的窘迫和悲哀。
    **
    沈莹也不知道自己跟徐民成现在算什么关系，但是徐民成留下来了，她就挺高兴的。
    至少能见到。
    沈莹还想，每天见到的话，可能就能看到他的缺点了。
    看到以后说不定就不喜欢了。
    不喜欢也就不会有那么多事儿了。
    这么安慰着自己，沈莹心情也明朗了不少。＠更＠多＠好＠书＠请＠访＠问＠ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ＠
    昨天晚上被徐民成赶回去那事儿，她也就渐渐放下了。
    人活着就得学会自我开导，不然一件小事儿就垮了。
    上班的路上，沈莹给徐民成打了个电话。
    嘟了两声，徐民成接起来了。
    他的嗓子有点儿哑，好像是刚睡醒。
    沈莹问：“我打扰到你睡觉了？”
    徐民成说：“没，我早醒了。”
    徐民成生理钟是六点多起床，今天也是六点多醒的，但没什么事儿，他就没起。
    旁边的程培佳还在睡，徐民成也没叫她。
    沈莹问：“你昨天晚上睡得咋样，换了地方习惯么？”
    徐民成说：“还行。都一样。”
    沈莹这会儿在往公交站跑，有点儿喘。
    徐民成听到之后，问她：“你晨跑？”
    沈莹说：“不是，赶公交，去台里。”
    徐民成说：“那你走路吧，别打电话了。”
    沈莹说：“别啊！我到了。”
    徐民成重复了一遍：“你到了？”
    沈莹说：“嗯，到了。”
    徐民成的嗓子更哑了：“这就到了？”
    沈莹说：“……嗯，到了呀。”
    徐民成说：“哦，到得可真快。”
    ――
    “民成哥，你跟谁打电话呢……一大早……”
    程培佳睡得正香，就被徐民成说话的声音给吵醒了。
    她翻了个身子，睡眼朦胧地问他。
    沈莹听到徐民成那边有女人的声音，脸色也变了。
    她没再问徐民成什么问题，直接把电话给挂了。
    其实她可以问，就是不想问了。
    一男一女过夜，能有什么好事儿啊。
    而且，徐民成做这种事情也不是一次两次了，之前他就和林辰这样过。
    沈莹把手机放回包里，坐上公交车。
    早高峰很挤，挤得她也没心思去想别的事儿了。
    到台里之后，领导告诉沈莹，上次她去s县拍的专题要等艾滋病日前夕播出。
    一下子推迟了两个多月，沈莹的计划都被打乱了。
    台里又给她安排了新的任务：做一期关于“黑镜头”的专题。
    这个对沈莹来说，简直太难了。
    最重要的一点，她没有人脉。
    因为黑镜头闻名的摄影师不在少数，他们都算是摄影行业里的佼佼者，沈莹是菜鸟，那些人她一个都不认识。
    这一次，沈莹又是和林辰一块儿做的。
    林辰和沈莹本来就是一个节目组的，两个人抬头不见低头见，根本不可能完全不说话。
    上次从s县回来之后，沈莹就一直尽可能地不和林辰说话。
    林辰倒是也没再找她的麻烦，不过，两个人的关系依然不好。
    这次又被分到一块儿，也是冤家路窄。
    ……
    沈莹拿着资料去林辰办公室找她的时候，她正在打电话。
    沈莹坐到旁边等林辰。林辰看沈莹进来，用最快的速度挂了电话。
    沈莹问林辰：“领导的安排你知道了吧？”
    林辰说：“知道。”
    沈莹问：“那你有什么打算么？”
    林辰说：“没什么打算。你如果有的话，可以说一说。”
    沈莹说：“我入行还不到两年，不认识拍黑镜头的记者。找不到这方面的人脉。”
    林辰笑了一声，意味不明地说：“我以为世界上没你办不到的事情呢。”
    沈莹说：“我不想吵架。咱们是做一个节目，如果你认识相关的人，就联系一下吧……”
    林辰突然问沈莹：“我听说，徐民成来省城了？”
    沈莹没想到她会突然问这个。
    愣了愣之后，点了下头。
    林辰又是笑：“你本事倒真是大。”
    这才几个月，徐民成就耐不住了。
    林辰真不知道沈莹有什么好的，怎么徐民成就喜欢她喜欢得不行。
    沈莹说：“我不喜欢在工作的时候讨论私事。”
    林辰言归正传：“拍黑镜头的记者，我认识。”
    沈莹问：“那你能联系一下么？联系到了我们立马过去――”
    林辰说：“我大学和研究生那会儿谈的男朋友，之前开过城市黑镜头摄影展。”
    沈莹想了一下，问她：“是……林揽胜？”
    林辰说：“哎呦，你竟然知道？”
    沈莹说：“他很有名啊，之前在微博上那么火。呃，你前男友？”
    林辰说：“我工作的时候也不喜欢谈私事儿。”
    沈莹说：“那你联系一下他吧……有人脉的话，咱们的专题做得会比较容易。”
    林辰挥挥手：“我知道了，你出去吧。”
    **
    因为领导下达的新任务，沈莹一整天都处于晕头转向中。
    忙着采集资料，前期准备。
    不过也有一点好处，忙起来，就没时间想着徐民成了。
    很快就到了下班时间，沈莹还没从台里出来，就接到了徐民成的电话。
    “喂？”
    徐民成问：“你下班没？”
    沈莹说：“下了，现在快出去了。”
    徐民成说：“我在门口等你，你出来吧。”
    沈莹懵：“啊？你现在在我们台门口？”
    徐民成说：“嗯。”
    沈莹还是不相信：“哎，你――”
    她还没来得及再问，徐民成就把电话挂了。
    沈莹把手机放回包里，加快速度走了出去。
    徐民成的确是在电视台门口，看到他的时候，沈莹很震惊。
    “你……怎么突然想着过来了？”
    徐民成说：“接你下班。”
    沈莹看着他的脸，读不懂他的情绪。
    她不知道徐民成到底把她当什么了。
    也不知道该怎么定义他们两个人的关系。
    男女朋友么？
    不算。
    朋友么？            好像也不算。
    亲人？
    也不是。
    沈莹想了一会儿，问他：“徐民成，我们现在算什么呢？”
    徐民成没说话。
    沈莹说：“你昨天晚上和别的女人过夜的吧？早上打电话的时候我听见了。她好像还没睡醒。”
    徐民成说：“是。”
    沈莹笑：“你倒真是坦然。从来都没在乎过我的感受。”
    徐民成说：“她和你不一样。”
    程培佳是亲人，她是爱人。不一样。
    沈莹说：“是啊，不一样。我脱/光了，你都不肯跟我睡。你说我是不是特别不值钱。”
    徐民成有些接受不了她的用词：“你别胡说八道。”
    “好吧。算我胡说八道了。”沈莹吸了吸鼻子：“我今天很累，要回家了。”
    徐民成拦住沈莹：“别走。今晚住我那儿。”
    **
    邵应曦今天在办公室磨蹭了一会儿，出来得有些迟。
    他低着头，一边玩儿手机一边往出走，结果到门口碰见了沈莹。
    再一看，沈莹对面还站着一个男的，看着有点儿面熟。
    邵应曦走上去，很自然地揽住了沈莹的肩膀。
    沈莹回过头看着邵应曦，“……你怎么在这里？”
    邵应曦说：“下班晚了。”
    说完，他看向对面的徐民成，“这位是？”
    沈莹说：“一个朋友。”
    邵应曦“哦”了一声，“面熟。”
    沈莹解释：“上次艾滋病活动，他也在。”
    邵应曦说：“啊，知道了。你看我这记性。”
    沈莹说：“你记性不是一直不好么，问你有多少前女友，你记得么？”
    邵应曦歪头看着她：“怎么，你吃醋了啊？”
    徐民成站在对面，看着他们两个人的互动，拳头攥得越来越紧。

　　☆、第27章 chapter028

r028.
    沈莹和邵应曦的互动，告诉了徐民成一个重要的信息：他们两个关系很好、特别好。
    邵应曦搂沈莹搂得特别自然，一点儿都不像是第一次。
    而沈莹，好像对邵应曦也不是很反感。
    徐民成不愿意承认，但不得不承认――
    这个年纪的人，在一起太刺眼了。般配得刺眼。
    沈莹和邵应曦说：“谁有空吃你的醋，要是想不开吃你的醋，估计一辈子都得泡缸子里了。”
    邵应曦哈哈地笑：“你倒是想得开啊。”
    徐民成咳嗽了一声，沈莹听到他的声音以后，又看向他。
    邵应曦也看过去。邵应曦问沈莹：“是不是还有事儿没办？”
    沈莹说：“嗯，跟他有点儿事情要说。你先回吧。”
    邵应曦不死心：“不能带我？”
    沈莹摇头：“不能。”
    邵应曦说：“好吧，那你们聊着。”
    沈莹说：“那你路上小心。”
    和邵应曦道别之后，沈莹问徐民成：“我们刚才说到哪里了？我忘了。”
    徐民成拉住沈莹的手往旁边的那条街走。
    沈莹跟着他，很快就离开了电视台门口。
    徐民成的脸色不太好，沈莹大致能猜到他不高兴的原因。
    他之前就说过的，不愿意看见她和别的人多说话。
    想起来这个要求，沈莹觉得挺好笑的。
    他徐民成自己都做不到不跟别的人多说话，竟然还跑来要求她。
    **
    徐民成拉着沈莹到了旁边那条街的公园。
    天色已经暗了，秋天的晚上，公园里没什么人。
    站在隐蔽的角落里，只能听到风声把树叶吹得簌簌响。
    徐民成把沈莹抵在树干上。
    他问：“你跟他关系很好？”
    沈莹说：“嗯，很好。他对我挺好的。”
    沈莹清楚徐民成说的是谁，也没有揣着明白装糊涂。
    徐民成问，她就答；毫无隐瞒。
    徐民成又问：“他在追你？”
    沈莹说：“是，不过我拒绝了。因为我不喜欢他。”
    徐民成的脸色这才缓和了一些。
    他低头，将嘴唇凑在沈莹的耳边，一个用力吸/住了她耳后的肌/肤。
    太用力了，沈莹疼得叫了一声，手下意识地抠住徐民成肩膀。
    徐民成喘着粗气问她：“受不住？”
    沈莹点头，声音有些抖：“别……你吸太用力了。”
    徐民成松开沈莹，用手给她擦了擦后颈的皮肤。
    “所以以后就别要求我用对别的女人那一套对你了。”他说。
    沈莹问：“我能知道为什么么？你总说我和别人不一样，或者是别人和我不一样。能不能告诉我，到底哪里不一样？”
    徐民成说：“因为你好。你比她们好。”
    这个答案……
    沈莹也不知道该哭还是该笑。
    她的确是年纪小，但肯定不是那种无理取闹的女孩子。
    徐民成说她好，她就真的会信。
    沈莹说：“徐民成，你别小看我。”
    徐民成不解：“嗯？我小看你什么了？”
    沈莹说：“不是所有的爱情都得有性，不是每个人都那么看重*的交流。反正我不是。只要在一起，什么都不做也行。”
    徐民成笑了笑，“好，以后不小看你了。”
    该怎么说呢，这种事情是会上瘾的。
    抱过，就想亲，亲过就想摸，摸过，就想脱。
    人的本能，谁都不能抗拒，也不是说忍就能忍的。
    沈莹说：“我不问你别的事情了，你留下就行。”
    徐民成说：“留不了多久，沈莹，你别太投入。我说不定哪一天就死了。”
    沈莹摇头：“不会的，你才不会死。”
    **
    徐民成带着沈莹回了公寓。
    他们俩进去的时候，程培佳也在。
    她刚洗过澡，穿着睡裙坐在沙发上看电视。
    程培佳习惯了洗完澡喷香水，所以整个屋子里都是香水味儿。
    程培佳看了一眼沈莹，转过头问徐民成：“民成哥，这是你朋友？”
    徐民成说：“嗯，我跟你说的那个人。”
    程培佳愣住了，竟然这么年轻？
    “省电视台的记者，上次到s县采访的时候认识的。”徐民成大概和程培佳解释了一下。
    这么一说，程培佳就知道了。§ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn §下§载§与§在§线§阅§读§
    她站起来和沈莹打招呼：“你好小姑娘，很高兴认识你。”
    沈莹说：“嗯，你好。”
    沈莹对程培佳没多大兴趣。
    现任对前任，能有什么好态度。
    程培佳说：“我还没吃晚饭呢，你们俩吃了么？”
    徐民成说：“没吃。我去做吧。”
    他看了沈莹一眼，“你坐着等吧。”
    沈莹说：“我给你打下手吧。”
    徐民成说：“那随你。”
    ――
    沈莹和徐民成一块儿去了厨房，程培佳继续留在客厅看电视。
    进去厨房之后，沈莹的脸色一直都不好看。
    徐民成捏了一下她的脸，“怎么了？”
    沈莹说：“没事儿。被呛到了。”
    徐民成笑着说：“她就那样，味道闻习惯了就好了。”
    沈莹问：“这就是你那富婆前女友？”
    徐民成说：“是。不过以前不是富婆。”
    沈莹说：“废话……如果她以前是富婆，你还用去卖血么。”
    沈莹话音刚落，厨房里的气氛就变了。
    徐民成没再看她，也没再跟她说话。
    沈莹完全是后知后觉，她刚才那话就是脱口而出的，没过大脑。
    其实从s县回来之后，她说话比之前讲究了很多。
    但这次仍是没能控制好，不小心又戳到了他的伤疤。
    徐民成从冰箱里拿了菜，择菜。
    沈莹走过去，试图从他手里把菜拿过来。
    她对徐民成说：“我帮你吧。说好了我给你打下手的。”
    沈莹的手已经握上了菜的另外一边，可徐民成没放开。
    沈莹抬头看着他，又说了一遍：“我来吧……”
    说完，她又用力拽了一下。
    徐民成还是不放。
    徐民成一直盯着沈莹看，他的眼里有红血丝。
    那眼神，让沈莹觉得自己好像没穿衣服似的。
    沈莹吞了吞口水，“算了，那你自己――”
    一句话还没说完，徐民成就抓着她的肩膀把她压到了洗碗池那块儿。
    他直接把手里的菜扔到池子里，两只手摸/上沈莹的脖子。
    徐民成没用多大力气，但是脖子这个地方，真是挺敏/感的。
    轻轻地碰，还不如重一点儿来得痛快。
    ……
    徐民成的脸靠上来的时候，沈莹本能地闭上了眼睛。
    她以为徐民成要亲她。
    等了很久，都没等到他的嘴唇贴上来。
    沈莹疑惑地睁开了眼睛，对上了徐民成面无表情的脸。
    沈莹一瞬间有些尴尬，这种事儿被看出来了，太丢人。
    徐民成指了指身后的池子，对沈莹说：“择菜，洗出来给我。”
    沈莹“哦”了一声，然后赶紧转过身子择菜。
    她的脸跟发过烧似的，烫得要命。
    简直是太丢人了……
    刚才的事儿，绝对是沈莹二十四年的人生里最丢人的一件，没有之一。
    后来，徐民成和沈莹谁都没再跟谁说话。
    沈莹倒是帮了徐民成不少忙，两个人配合着，这顿饭用了半个来小时也就做完了。
    **
    程培佳闻到菜香味之后，主动来到了厨房。
    她坐到餐桌前，拿起筷子来尝了一口徐民成做的红烧茄子。
    “民成哥，你做这个真的一绝啊。”程培佳毫不吝啬对徐民成的赞扬。
    徐民成说：“喜欢就多吃点儿。”
    这话，听着就跟老公对老婆说得一样。
    沈莹怎么听怎么难受。
    她能确定，程培佳对徐民成意义，肯定不是前女友那么简单。
    程培佳招呼沈莹：“你也坐下吃啊。”
    沈莹说：“哦，来了。”
    然后走上去坐下。
    很快，徐民成也坐下来了。
    三个人坐在一块儿吃饭，场面特别怪异。
    沈莹忙了一天，挺饿的，但现在她怎么都提不起来胃口吃饭了。
    受气都受饱了，哪里还有心情吃饭。
    程培佳对沈莹的态度很热情。
    她问沈莹：“你今年多大了啊？看你不是很大，这么年轻就进电视台了，不简单啊。”
    沈莹说：“二十四了，大学毕业之后考试进去的。”
    程培佳说：“好年轻啊……”
    沈莹说：“你看起来也很年轻。”
    她加重了“看起来”三个字。
    徐民成在旁边听着，由不得笑了一声。
    程培佳好奇：“民成哥，你笑什么呢？”
    徐民成说：“没事。随便笑笑。”
    程培佳继续和沈莹说话：“赶紧吃啊，多吃点儿。你们电视台应该工作量挺大的吧。民成哥做的饭特别好吃。”
    沈莹说：“嗯，我不怎么饿。”
    一顿饭下来，都是程培佳在说话，徐民成和沈莹都没怎么开口。
    程培佳这人是真心没什么脑子，她觉得谁好，就对谁掏心掏肺。
    **
    接下来的两三天，沈莹和徐民成的相处就一直不咸不淡的。
    一些不开心的话题，他们两个都默契地选择了回避。
    周四的时候，沈莹和林辰一块儿去了广州。
    林辰已经约好了她的前男友，她们这次的采访和拍摄应该不需要多长时间。
    林辰的前男友名叫林揽胜，和林辰同岁，以前是一名突发新闻记者。
    拍了一些照片出名之后，就转行做了摄影师，现在在某报业集团下的杂志做主编。
    沈莹去广州之后，给徐民成发了条短信，然后就投入到了工作里。
    谈到采访的问题时，沈莹和林辰说：“我觉得这次采访应该你来做。”
    林辰说：“我不做，你做。”
    沈莹说：“我不了解他，还是你做比较合适。”
    林辰说：“我要是够了解他，我俩也不会分手。”
    沈莹：“……”
    林辰撩了撩头发，“我都拉下脸求他了，你总不能在再要求我拉下脸去采访他吧。我们组，记者是你。”
    沈莹：“……”
    算了，她认栽。
    **
    到广州的第一天晚上，沈莹和林揽胜一块儿出去吃了一顿晚饭。
    本来沈莹想让林辰跟着的，但林辰死活不肯，于是沈莹就只能孤军奋战了。            林揽胜个子挺高的，戴个眼镜，看起来就有大龄文艺青年的范儿。
    他人也挺随和的，说了几句话之后，沈莹也没刚开始那么紧张了。
    林揽胜问：“林辰没跟你一块儿过来？”
    沈莹说：“啊，她说她水土不服，在酒店休息了。”
    这个理由，是出门儿的时候林辰让沈莹转达的。
    林揽胜点点头：“哦，这样。”
    ……话又聊死了。
    为了不尴尬，沈莹开始转移话题：“我看过很多您的作品，麻风病村的那些照片……看完之后难受了好几天呢。”
    林揽胜问：“是害怕吗？”
    沈莹摇头：“不是害怕，就是难受。说出来您可能会觉得我很天真，但我是真的相信这个世界很美好。所以看到一些不美好的东西，就会特别难受。我会觉得，我没有尽到一个记者的责任。”
    林揽胜听完沈莹的话之后笑，他评价道：“年轻人啊。”
    他刚入行的时候也是这样的。
    看不得一点儿阴暗的东西，看到了就会觉得自己不称职。
    但日子久了，他就明白了。
    这个世界上人们无能为力的事儿很多，就算你是救世主，也不可能救完这个世界上的每一个人。
    所以，挑最重要的救就好了。
    沈莹说：“对了……您去艾滋病村拍的照片，我也看过。”
    那组照片，好像挺久远了。
    那个时候，沈莹才高中。
    林揽胜说：“哦，那个是七八年前的了。没想到你还看过。”
    沈莹点点头，“嗯，看过的。前几个月，我们节目也拍了艾滋病的专题片。”
    林揽胜问：“你去的啊？”
    沈莹说：“嗯，我和林辰去的。”
    林揽胜说：“你真有勇气。年轻人，没几个有你这样的胆识。”
    沈莹被夸得不好意思了，她说：“其实……我也不是有胆识。有个人说，我就是太傻了。后来我也想过，一个女孩子去那种地方……的确是挺危险的。”
    林揽胜说：“何止是危险。你去的是s县对吧？”
    沈莹说：“嗯，是。”
    林揽胜说：“那会儿我也是去那儿的，一天死好多人。这还不是最恐怖的，有些病人，心理畸形了，他会想法设法地传染给别人。”
    沈莹听得震惊：“不，不会吧？”
    “怎么不会。”林揽胜说：“那个时候艾滋病人还没享受免费抗病□□物治疗，要治病就得自己买药，不买就是等死。其实他们也挺无辜的，大部分的人都是被坑了。心理扭曲也是很正常的。我记得我在的那会儿，看到过好三四个人站在墓地里自杀。好像是父母带着自己的小儿子。”
    ……
    沈莹听着听着就哭了，眼泪不受控制地往下掉。
    林揽胜看到之后，抽了一张纸巾递给她。
    沈莹接过纸巾，抱歉地对他笑了一下：“对不起啊，我这人比较爱哭。”
    林揽胜摇摇头：“没事儿，年轻，做什么都可以。”
    沈莹说：“那我们继续聊吧，你在那边，还碰到过什么难忘的事情没有？”
    因为徐民成，沈莹对s县很感兴趣，这也算是她和林揽胜的共同话题。
    “我在那边呆了三个多月，有趣的事儿多了……”
    林揽胜回忆，“嗯，我快走的时候，还参加了一场婚礼。”
    沈莹好奇：“婚礼？”
    林揽胜说：“对啊，婚礼。是一位艾滋病人的婚礼，他娶了一位健康的妻子。他们两个人很幸福。当时我还拍了照片，不过他们不同意放，为了尊重他们，所以我没有放出来。”
    艾滋病人，娶了健康的妻子。
    沈莹的大脑里已经被这句话占据了。
    原来真的有这样的事情。
    那么，她的未来……应该不会是梦吧。
    沈莹问：“那，女孩子家里会同意吗？”
    林揽胜说：“应该是不同意的吧，婚礼当天，女方家里一个人都没有到。”
    沈莹叹了口气，“哎……”
    “其实也可以理解的，如果我有女儿，我也不会想让自己的女儿嫁给一名艾滋病人。”林揽胜说，“这不是歧视，而是为人父为人母对孩子最本能地维护。”
    林揽胜说得是有道理的，沈莹也明白这个道理。
    但是，怎么办，听完这个故事，她好想嫁给徐民成。
    她想，只要徐民成肯娶她，她就算辜负整个世界，都会跟他一起到民政局去领证。
    沈莹说：“但是女孩子嘛……爱情至上。真的喜欢的话，是管不了那么多的。”
    林揽胜看着沈莹，犀利地说：“那就控制住自己，不要喜欢那么多。免得最后一无所有。”
    沈莹尴尬地笑笑，这个话题，似乎没办法继续了。
    林揽胜当记者这么多年，什么人没见过。
    沈莹一直和他聊艾滋病村，还问他艾滋病人结婚的事儿，他大概就能猜到她经历了什么事儿了。
    言谈中，林揽胜能看出来沈莹是个思想特别纯真的女孩子。
    其实，这样的性格在社会上混下去，挺难的。
    一顿饭下来，沈莹和林揽胜也算是相熟了。
    谈了一下采访的问题之后，任务算是完成了一大半的。
    这次来广州，要拍的外景其实没多少，这次节目制作是以戏中戏为主的。
    剪辑的时候，会把林揽胜曾经拍过的照片都放进去。
    在广州呆了三天，拍摄任务就全部完成了。
    走的时候，林揽胜送了沈莹一张照片。

　　☆、第29章 chapter030

r030.
    沈莹说：“我爸妈，还有我舍友们。”
    徐民成的脸色好了些：“哦。昨天晚上还行。”
    沈莹没再说话，拿起旁边放着的衣服套在身上。
    在此期间，徐民成的视线一刻都没有从她身上移开过。
    沈莹强装镇定，不过中途还是不小心暴/露了自己的紧张。
    扣胸/罩扣子的时候，四排怎么都扣不齐。
    徐民成看了一会儿，上来抓着帮她扣好了。
    他的手很粗糙，从她后背上擦过去的时候，有一种说不出来的感觉。
    似疼非疼……还有些麻。
    扣好扣子，沈莹继续穿衣服，接下来就挺顺利了。
    一分钟不到，她就把裤子和上衣套好了。
    徐民成看着她，说：“洗脸刷牙吧。”
    沈莹“哦”了一声，一个人进了卫生间。
    刷牙洗脸，之后又上了个厕所。
    ……
    再出来，徐民成已经把早饭买回来了。
    豆浆和小笼包。
    沈莹不好意思地拍了拍额头，“我进去很久么？”
    徐民成摇头：“没多久。”K更K多K好K书K请K访K问K 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn K
    沈莹问：“你去哪里买饭的？”
    徐民成说：“旁边的那条胡同。”
    沈莹说：“哦……”
    徐民成说：“吃吧，吃完你该去上班了。”
    沈莹点头，走过去拿起一杯豆浆来喝了一口。
    很热，不怎么甜。
    徐民成拿起一个包子来放到沈莹嘴边。
    “别光喝，吃。”
    沈莹张开嘴，一口吞了一个包子，腮帮子鼓鼓的。
    徐民成看着她那副傻样儿，笑出了声。
    沈莹纳闷：“你笑什么啊？”
    徐民成说：“没，随便笑笑。”
    沈莹：“……”
    **
    早晨的相处还算愉快。
    愉快得好像昨天晚上那些事儿都没发生一样。
    吃过早饭，就到了沈莹的上班时间。
    告别的时候，沈莹没说什么矫情的话。
    她记住徐民成说的了，保持距离。
    沈莹刚到台里，就看到邵应曦在办公室等她，似乎很着急的样子。
    看到沈莹，邵应曦也顾不得场合，走上去就一把抱住她。
    “我的天，你总算是出现了。”
    沈莹纳闷：“我什么时候消失了？”
    邵应曦说：“昨天大半夜，你妈给我打电话，说你不在了，手机也没人接。后来我给你打，也是没人接。我们都以为你被人拐跑了。”
    沈莹说：“我昨天和我爸妈闹了点儿不愉快，然后就一个人出去住酒店了。手机一直放包里，没听到电话。”
    邵应曦问：“为什么闹不愉快？叔叔阿姨不是挺开明的么？”
    沈莹说：“也没什么……我今天回去和他们道个歉就好了。是我太任性了，没考虑他们的感受。”
    邵应曦点点头，“这就对了嘛，咱们得当个孝顺的好孩子。听小爷的话准没错。”
    沈莹扶额：“你别教训我，头疼。”
    邵应曦说：“好了好了，那你工作吧。”
    从沈莹办公室出来以后，邵应曦给沈妈妈打了个电话，跟她说了沈莹平安无事。
    沈妈妈在电话里一个劲儿地夸邵应曦懂事儿，都给他夸不好意思了。
    “有时间就过来吃饭啊，我和沈莹爸爸都可喜欢你了。”临挂电话的时候，沈妈妈这样说。
    邵应曦应道：“好咧，有时间一定过去。”
    挂上电话，邵应曦一脸无奈。
    别人都是先搞定女朋友再搞定未来岳父岳母.
    他倒好，沈莹父母都搞定了，愣是没搞定沈莹。
    要是让他朋友们知道，不得笑掉大牙。
    **
    沈莹今天下班比较早，五点准时从台里出来。
    回到家里的时候是六点钟，一进门儿，就闻到了熟悉的饭菜味。
    闻到味道的一瞬间，沈莹眼眶就红了。
    都说家是避风港，果真是这样。
    难过的时候，回家就好。
    沈莹把斜挎包摘下来挂到衣架上，抹了一把眼泪走到了厨房。
    厨房里，沈爸爸和沈妈妈正在忙活着做晚饭。
    看到他们两个人的背影，沈莹更加自责了。
    她想起来徐民成说她没良心了……
    嗯，她也觉得自己没良心。
    爸妈养了她二十四年，她却因为一个认识几个月的男人和他们闹翻了。
    沈莹的眼泪刚落下来，沈爸爸正好转身看到她。
    “回来了啊。”他对沈莹微笑，像什么事情都没发生过似的。
    沈莹哭得更厉害了，她说：“爸爸妈妈……对不起。我错了。”
    沈爸爸走到沈莹面前，轻轻地拍着她的后背。
    “不哭了，爸妈没有放在心上。你想通了就好。”
    沈莹还是在哭：“我不应该那样，你们是这个世界上对我最好的人，我不应该因为别人那样说……爸爸我错了，你打我吧。”
    沈爸爸笑着说：“爸爸妈妈就你一个女儿，疼你还来不及，哪里舍得打你。”
    沈妈妈炒好最后一个菜，把盘子放到餐桌上，说：“吃饭吧。”
    沈莹坐下来，陪着他们两个人吃饭。
    平时沈莹基本都是吃完就放下碗筷回房间，但今天没有。
    她一直等着爸妈吃完，又帮着收拾了餐厅。
    从餐厅出来之后，她又陪着爸妈看了一个多小时的电视。
    一家三口已经很久没有这样一起看过电视了，看着他们的笑脸，沈莹再一次谴责自己的自私。
    她的确是被惯坏了，爸妈对她这么用心，她应该好好回报他们的。
    **
    接下来的一个星期，沈莹都没有再联系徐民成。
    徐民成来省城一个多月了，仍旧适应不了这里的生活。
    他每天基本不会出门，一个人呆在家里。
    不看电视，也没有别的娱乐措施。
    程培佳提了好几次带他出去旅游，散散心，徐民成都拒绝了。
    他说：“我怕死在半路上。”
    程培佳不是能言善辩的人，徐民成一这么说，她就被呛得无语了。
    程培佳能感觉到，徐民成最近心情很不好。
    他总是一个人蹲在家里的露台上抽烟。
    每天晚上十一二点，他都在那儿抽烟。
    ……
    c省已经迎来了深秋，深秋的夜晚很冷，萧瑟的秋风卷着落叶，吹得人心慌。
    程培佳十点钟睡下，十一点半的时候被刮风的声音弄醒了。
    她批了一件厚衣服出去，看到露台上的灯还亮着。
    程培佳走过去，叫了一声徐民成：“民成哥？”
    听到程培佳的声音，徐民成回过头。
    烟灰被一阵风吹散，烟头忽明忽灭。
    程培佳低头看着蹲在地上的徐民成，他的眼睛很红。
    不知道是被风吹红了，还是哭红了。
    程培佳弯下腰拽了一下徐民成的胳膊：“民成哥，咱们回去吧，外头太冷了，你要是感冒了就麻烦了。”
    徐民成没动，也没说话。            程培佳又说了一遍：“民成哥，你听话，别蹲着了，身子吃不消的！”
    徐民成盯着程培佳，几秒钟之后，他站了起来。
    徐民成准备把烟往嘴里放的时候，程培佳把他的烟抢过去捻灭了。
    徐民成不耐烦，他看着程培佳：“你别管我。”
    程培佳说：“民成哥，你说了咱们是亲人。我管你是应该的。”
    徐民成说：“我都快死的人了，你管我有什么意义。”
    程培佳叹了口气，问他：“你这几天是不是心情不好？”
    徐民成没说话，抽着这个空档又点了一根烟。
    程培佳这次也没阻止，因为她觉得自己阻止不了他了。
    程培佳继续问他：“是不是跟那个电视台的小姑娘吵架了？这几天也没见你们联系。你是因为这个才每天晚上抽烟的吧？”
    徐民成抽了一口烟，说：“我不让她来找我了。”
    程培佳不解：“为什么？你不是喜欢她么？”
    徐民成说：“那是我的事儿，和她没关系。”
    程培佳说：“我觉得她也喜欢你啊，她看你那眼神，保准是喜欢你。”
    徐民成说：“喜欢我做什么，没前途。”
    程培佳说：“她明知道喜欢你没前途还喜欢你，这就是真爱。”
    徐民成吐了一口烟圈，说：“这不是真爱，是傻。”
    程培佳说：“民成哥，你不知道吧，女人就是这么傻。有时候你觉得特聪明的女人，谈恋爱了一样是傻子。”
    徐民成没说话，因为他觉得程培佳说得挺有道理的。
    沈莹现在，就像个傻子。
    ――
    一阵沉默过后，程培佳说：“民成哥，抽完这根烟就回去吧。天气凉了，你感冒了不好弄。”
    徐民成问程培佳：“你觉得我该怎么做？”话题跳得有点快，程培佳没反应过来：“嗯？”
    徐民成又问了一遍，“我该怎么处理和她的关系？”
    程培佳说：“这个要看你了。”
    徐民成说：“假如你是我。”
    程培佳说：“假如我是你，我肯定会和她在一起。不然死的时候会后悔。”
    女人的思维和男人不一样，程培佳的想法和沈莹的比较吻合。
    “你这样是在折磨她，也是在折磨自己。”
    徐民成吸完最后一口烟，把烟头扔到地上。
    他说：“我在用我认为最合适的方法处理。”
    程培佳问他：“你觉得合适么？你不联系她，心里有好受么？”
    徐民成说：“不瞒你，我不好受。现在断了比较好，我和她在一起，哪天我死了，是对她的不负责。”
    程培佳：“……”
    徐民成又把她说得没话说了。
    “我去睡觉了。”徐民成转身离开露台。
    程培佳见他走，也回了自己的卧室。
    最近一段时间程培佳都住这里，徐民成住主卧，她住客卧。
    **
    徐民成洗了个澡，脑袋清醒了不少。
    躺在床上，大脑皮层兴奋得根本睡不着。
    徐民成把枕头旁边的手机拿起来，打开微博，看了一下沈莹最近的动态。
    从上次分开，徐民成就一直控制着自己，告诉自己别太关注沈莹的动态。
    不过现在他有点儿控制不了了。
    他就看一眼，看一眼就关了。
    徐民成点开沈莹的主页，发现她换了微博的头像，就连个人简介里的那句话都删掉了。
    徐民成心口一紧，翻了一下她最近的微博。
    没联系的这段时间，沈莹一天平均发两条微博。
    内容大多都是在晒工作，或者是拍几张餐桌上的照片，和大家说说今晚吃了什么。
    徐民成耐着性子翻到后面，总算翻到一条能窥探出她心境的微博。
    那条微博的配图是一张全家福，照片看起来比较老，估计是沈莹中学的时候。
    她父母挺有气质的，一看就是知识分子。
    沈莹那条微博是这样说的：她有全世界最温柔的眼；他有全世界最宽厚的肩。他们护着我长大，给了我完成梦想的资格。这个世界上最爱我的两个人，对不起。以后我不会再让你们伤心了。
    徐民成看完这条微博之后哭了。
    眼泪什么时候出来的，他自己也不知道。
    床头柜上有纸巾，他抽了一张擦了一下眼泪，又拿了一张用力擤了一下鼻涕。
    擦完之后，徐民成才想起来，这纸巾是他刚住来这里的时候沈莹给他买的。
    盯着纸巾看了一会儿，徐民成脸上又湿了。
    徐民成拿起手机，给沈莹发了一条私信。
    他说：看到你的微博了。最近心情不好吗？我从很早之前就关注你了，你是个善良的姑娘，加油，好好生活。
    这样的语气，听起来应该挺像粉丝的吧。
    徐民成觉得，沈莹肯定猜不到这个是他。
    现实里给不了的安慰，他在网上补给她，行不行？
    **
    沈莹已经连续失眠好几天了。
    自从徐民成说了不联系之后，她就不敢联系徐民成了。
    刚开始她还抱着希望，觉得徐民成说不定会来找她。
    结果这么多天过去了，他根本就没找过她。
    沈莹这段时间过得很寂寞。
    是的，寂寞。
    她最近没什么要紧的工作，每天就是台里家里两点一线。
    邵应曦约她，她也不出去。
    因为寂寞，沈莹只能飞微博消遣一下。
    她最近的微博都是没营养的内容，因为她想让别人觉得她过得很好。
    事实上，微博上的粉丝的确是觉得她过得很好。
    沈莹每天都会收到很多“羡慕嫉妒恨”的留言和私信，每次看到她都会笑。
    其实她还在羡慕别人呢。
    今天晚上，沈莹照常失眠，躺在床上拿着手机刷微博。
    刷着刷着，就刷到了一条新私信。
    沈莹看了一下，是一个名字乱码，头像空白的人发的。
    沈莹点开，看到内容之后，心里有种说不出来的感觉。
    她动了动手指，回复：“谢谢，我会好好生活的。”
    人很奇怪，有时候会因为陌生人的一句话莫名感动。
    那边很快就回复了：可以说说为什么心情不好吗？看你微博，好像是和父母闹矛盾了？
    因为职业的原因，沈莹是个很注重*的人。
    在网上，她从来不会暴/露太过私人的信息，更不会和粉丝聊自己的感情生活。
    不过这一次，她的确是太寂寞、太需要倾诉了。
    所以她和一个陌生人说了。$本$作$品$由$ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn $提$供$下$载$与$在$线$阅$读$
    沈莹回道：嗯，是啊。前些日子和爸妈吵架了，因为他们不同意我和我喜欢的人在一起。
    那边的回复很快就到了：婚姻是大事，大事要听父母的。人年轻的时候，难免会瞎了眼。
    沈莹回了一个大笑的表情：听你好像很有经验的样子。呵呵，我现在也想通了。要听他们的，不想让他们为我/操心了。所以，顺其自然吧。
    那边回复：是。而且你喜欢的人，不一定是个好人。你说不定只看到了他的一面。
    沈莹下意识地就反驳那边，她回复：不是的，他很好。
    她这样形容他：他只是和正常人不太一样。他是个有信仰的人，他教会我很多事情。我是真心喜欢他，不是被他迷惑啊什么的。他的缺点我也看得到，但是我看到他的缺点，不会讨厌他，只会心疼他。
    **
    徐民成靠在床头上，看着沈莹发来的一大段回复，身侧的拳头越收越紧。
    她真的是傻。都这个时候了，还在给他说话。
    徐民成眼底的红血丝越聚越多，额头上的筋爆起来，几乎要破皮而出了。
    因为激动，他的手指头开始发抖.
    本来打字就不灵敏，现在更慢了。
    五分钟，他才发出一句话。他问了沈莹一个问题：那你要怎么样才能忘了他？
    沈莹回来三个字：不可能。
    紧接着，又是一句话，她说：我不可能忘了他，可以忘记的，就不是爱。
    徐民成把手机扔到一边，他实在是不知道该怎么回复沈莹的话了。
    除了骂她傻，徐民成也不知道该说什么。
    她咋就这么死心眼儿。
    沈莹发出消息之后，等了很久都没等到那边的回应。
    她想，估计这么晚，人家睡觉了吧。
    回到微博的主页，沈莹发了一条微博：可以忘记的，就不是爱。
    发完之后，她把手机关了机。

　　☆、第30章 chapter031

r031。
    徐民成没睡着。
    一晚上都没睡着。
    他就像个神经病一样，一直盯着沈莹先前的那条回复，反反复复、字斟句酌地看了一夜。
    清晨五点钟，天蒙蒙亮，徐民成就起来了。
    他一个人绕着小区跑了好几圈，跑完之后，整个人都轻飘飘的。
    徐民成没查出来艾滋的时候，体育挺不错的。
    初中那会儿，他还代表学校参加过县里的运动会，男子三千米第一名。
    不过，那都是过去了。
    他现在的身体素质，已经跑不了三千了。
    跑完步，天已经亮了一大半。
    徐民成坐在小区的木凳上，不到五分钟，就有好几对年迈的老夫妻从他面前走过。
    徐民成不敢仔细看，因为这对他来说根本不可能。
    徐民成站起来准备回去的时候，一个小男孩儿在他面前摔倒了。
    徐民成弯下腰，把孩子扶起来。
    男孩子大概四五岁的样子，眼睛特大，长得很好看。
    徐民成问他：“没摔疼吧？”
    男孩子笑着摇摇头：“没有，谢谢叔叔啦！”
    人们总说，孩子的眼是这个世界上最干净的东西，徐民成现在体会到了。
    看到孩子笑的时候，他也笑了。
    徐民成对他说：“嗯，这就是爷们儿。”
    男孩子说：“叔叔也是爷们儿！我妈妈说了，爷们儿就要路见不平拔刀相助。”
    徐民成看着男孩子的背影，思绪飘得很远。
    孩子。
    那也是他这辈子都得不到的。
    **
    徐民成浑浑噩噩地回了家，回去的时候，一向喜欢睡懒觉程培佳已经起了。
    看到徐民成回来，程培佳一脸担心。
    程培佳问他：“你这么早出去干什么了？”
    徐民成说：“跑了几圈。”
    程培佳惊讶：“你……还能跑步？”
    徐民成说：“有什么不能的。艾滋病又不是瘫痪了。”
    程培佳解释：“我没那个意思啊民成哥……我就是担心你的身体。”
    徐民成说：“我知道。我没事儿。”
    程培佳叹了一口气，继续劝他：“要不你就去找沈莹吧。你这样是何必呢。”
    徐民成没说话，沉默了一会儿之后，他突然问了程培佳一个问题。
    他问：“你们女的，是不是都挺喜欢小孩儿的？”
    程培佳一时间没反应过来，消化了一会儿问题之后，才对他点头。
    程培佳说：“嗯，对啊。我到这个年纪了，最大的遗憾就是没个自己的孩子。虽然有了孩子挺累的，但不是有句话叫累并快乐着么。我看我那些有孩子的朋友们，都挺幸福的。”
    徐民成说：“哦。知道了。”
    程培佳不知道徐民成为啥突然问这个问题。
    但她能感觉到，她回答完之后，徐民成的脸色好像更难看了。
    难道她说错话了？应该没有吧……
    她刚才都没提和他有关的事儿啊。
    “你怎么突然问这个？”程培佳问。
    徐民成说：“随便问问，突然想到了。”
    程培佳不相信。
    徐民成的样子，根本就不是随便问问。
    **
    沈莹又做了一晚上奇怪的梦。
    醒来时，她想回忆一下梦的内容，但大脑一片空白，什么都想不到了。
    做梦是一件很累的事儿，有时候一晚上做梦，醒来就会很疲惫。
    跟没睡觉似的。
    沈莹起了床，洗了漱，吃了饭，然后就去上班了。
    公交车在电视台对面停下来，沈莹一个人过了马路。
    到台门口的时候，她看到了已经在那里等了一段时间的程培佳。
    沈莹对程培佳有些敌意，她也没觉得程培佳是来找她的，所以没打算和她说话。
    从程培佳身边过的时候，沈莹被她给拦住了。
    沈莹看着程培佳，问：“你找我吗？”
    程培佳点点头：“嗯，有时间么，聊一聊。”
    沈莹说：“抱歉，没时间。”            程培佳说：“是民成哥的事儿。这样也没时间么？”
    沈莹说：“没有。”
    程培佳说：“你跟我想的有些不一样。这么长时间没联系，你就不想他？”
    沈莹说：“我想不想，和他没关系，和你也没关系。”
    程培佳笑了：“别说，你们俩这一点还挺像的。我问他的时候，他也是这么说的。”
    沈莹的身子僵了一下，不过很快就恢复了。
    沈莹说：“我还要工作，先走了。你自便。”
    程培佳没再说话，也没再拦沈莹，让她走了。
    沈莹刚才的反应，让程培佳明白了为什么徐民成会那么喜欢她。
    她的处事方式，有一种独特的魅力。
    她逞强的时候，人不会觉得她在装，反而会有些心疼她。
    这种人格魅力是天生的，后天根本无法弥补。
    **
    沈莹回到台里之后，脑子里也是乱糟糟的。
    她坐在电脑前，总是会想起来程培佳刚才说的话。
    程培佳说，徐民成也在想她。
    她该相信她么？
    沈莹烦得不行，特别想找人倾诉。
    然后，她脑子里冒出来的第一个人，竟然是昨天晚上在微博上私信过的一个路人甲。
    这个想法出来的时候，沈莹自己也惊讶了一把。
    不过，她还是点开私信去找那个人了。
    沈莹给那人发了一条私信：在吗？
    那边的的回复来得很快，简洁明了的一个字：在。
    沈莹想了想，打下一串话：心里有些乱，找不到合适的人说话，你有时间听我说一下么？
    那人回：嗯。
    沈莹继续打字：就算我不见他，也忘不了他。我很想去找他，但我怕他不要我。
    那人问：为什么？
    沈莹回：因为他说了，要保持距离。如果我不听他的，他就会走。
    ――
    徐民成看着沈莹发来的这句话，有些心酸。
    他知道，他之前做得很过分。
    但他想不到别的办法了。
    不想毁了她的一辈子，就得让她疼到放下。
    徐民成说：那你去找他吧。他如果骂你，说不定会把你骂醒呢。
    沈莹回：不可能的。他骂不醒我。所有人都骂不醒我。
    徐民成还没来得及回复，沈莹又发来了一句话。
    她说：因为我不想醒过来，也不愿意醒过来。
    徐民成活了三十多年，也算是见证过人情冷暖。
    他听过很多故事，听过很多情侣之间的誓言和约定。
    但没有一个人能像沈莹一样，把情话说得这么动听又不矫情。
    上帝对他还是公平的，夺了他的健康，却给了他一个这么好的爱人。
    在他即将枯萎的生命中，让他尝到了情动的滋味。
    徐民成有冲动立马去找沈莹，还好他自制力够好，忍住了。
    他给了沈莹一句回复：说不定，他的想法也和你一样呢。
    回完之后，徐民成又觉得自己说得不合适。
    再说下去的话，沈莹那傻子肯定又来找他了。
    徐民成把手机扔到了一边儿，跑到露台上连着抽了一盒烟。
    **
    没采访的时候，沈莹的日子挺清闲的。
    下班之后，她挎着包走出了电视台。
    五点多，天已经开始暗下来了。
    沈莹往公交站牌那边走，却看到不远处有个熟悉得不能再熟悉的沈莹。
    高，瘦，但肩膀很宽很厚实。
    沈莹抬起手来揉了揉眼睛。
    哦，不是幻觉。
    沈莹走上去，拍了一下他的后背。
    他转过身来的那一瞬间，沈莹的眼睛一下子就红了。
    沈莹揪住挎包的带子，问他：“你怎么来了？”
    徐民成没回答沈莹的问题，他抓住沈莹的手腕，把她拽到怀里圈住。
    公交车站牌这地儿，人来人往。
    这是沈莹和徐民成第一次在人这么多的场合下拥抱。
    以前，徐民成总是会把她拉到没人的地方，才肯和她有肢体/接触。
    徐民成这反映，让沈莹委屈得不行。
    前些日子是他说要保持距离的，现在他又过来找她，什么意思？
    沈莹吸了一下鼻子，抬起手来抵在徐民成的肩膀上，拉开一些距离。
    “你明明说……”
    “你想清楚了？”
    徐民成打断沈莹的话，用一双布满红血丝的眼睛紧紧地盯着她。
    沈莹一时没反应过来：“想清楚什么？”
    徐民成松开沈莹，对她说：“先跟我走。”
    **
    沈莹跟上徐民成，两个人又走到了邻街的那个公园。
    公园里是真没人啊，路灯都没开几盏。
    天色暗，周围的树基本都枯了，再加上呼呼的风声，沈莹的心跳得特别快。
    她并不是一个胆子特别大的人。
    这种地方，估计只有徐民成带的时候，她才会跟着一块儿来。
    徐民成走到公园最里边才停下来。
    徐民成走得快，沈莹几乎是小跑着才能跟上他的步伐，停下来的时候，她的呼吸有些不稳定。
    沈莹抬起手来拍着胸口，拍到第三下的时候，再一次被徐民成拽到了怀里。
    紧接着，他就亲上来了。
    沈莹的大脑最起码空了有五秒钟。
    反应过来以后，她抬起手来勾住徐民成的脖子，拼尽全力地回吻他。
    之前说过了，沈莹在之前的恋爱中从没主动过。
    这一次，她主动把舌/头伸到了徐民成的嘴里，虔诚地和他接吻。
    一个吻结束，沈莹的下巴都湿/了。
    接吻这种事情，就是跟自己喜欢的人才有感觉。
    毕竟交换口水不是什么特别卫生的事儿。
    如果不够喜欢，心里多少是会有些嫌隙在的。
    亲过之后，沈莹抬起胳膊来用衣服擦了一下嘴。
    她抓住徐民成的衣角：“你刚才那话，是什么意思？”
    徐民成问她：“想清楚了么？如果执意和我在一起会有的后果。”
    沈莹点点头：“我早就想清楚了。”
    徐民成继续问：“能接受么？”
    沈莹还是点头：“有什么不能接受的？只要你愿意，我什么都可以。”
    徐民成问沈莹：“有考虑过你父母么？”
    这个问题成功地把沈莹问沉默了。≡本≡文≡由≡ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ≡为≡你≡提≡供≡下≡载≡与≡在≡线≡阅≡读≡
    过了很长时间，她才说：“用不了多久的。我想先陪你，再陪他们。”
    沈莹没有把话说得太直白，但她的意思，徐民成能理解。
    也是，他没多长时间。
    就自私一次，快死的这几年，跟她过吧……
    没听到徐民成的回应，沈莹有些心慌。
    她抱住徐民成，把头靠在他的胸口。
    “徐民成，你别骂我。我做什么事儿，心里都有数。”
    徐民成说：“好，我不骂你。”
    沈莹开心地笑了：“谢谢你不骂我。”
    徐民成问：“你真的想清楚了？”
    沈莹说：“想清楚了。”
    徐民成强调：“我没办法给你性/生活，也没办法和你结婚，更给不了你孩子。”
    沈莹说：“我不说我不在乎这些。那样太假。”
    徐民成看着她，等着她继续往下说。
    顿了顿，沈莹继续：“但是，跟你比起来，所有的都不重要了。如果在你和它们之间做选择，我选你。”
    徐民成又问她：“如果让你在我和你父母之间做选择，你怎么选？”
    沈莹说：“我不选。”
    徐民成问：“不选是什么意思？”
    沈莹半开玩笑：“不选的意思就是：我选择死亡，不选择选择。”
    有些拗口，不过徐民成听懂了。
    他脸色变了变，之后重重地把沈莹搂在怀里。
    徐民成说：“放心。我不会逼你做这样的选择。我们的事情，别让他们知道。”
    沈莹点点头：“我明白……我不会再说了。”
    徐民成说：“以后也别动不动就把死挂在嘴边。知道么？”
    沈莹笑着反问他：“你也知道把死挂在嘴边不好啊？你以前不也总把死挂在嘴边么？”
    徐民成用下巴抵着沈莹的发心，轻轻地蹭了几下。
    徐民成说：“以前没你，我就想死；后来有你了，我就想活。”
    沈莹踮起脚，亲上了徐民成的嘴。
    ……
    战火一触即发。
    徐民成对沈莹本身就没什么抵抗力。
    就算沈莹无心做点儿什么动作，他都能有那么大的反应。
    更何况现在沈莹是有心撩他的，说把控不住就把控不住了。
    徐民成搂着沈莹的腰，用膝盖把她一步一步地逼到了不远处的树干上。
    压上去的时候，他用手掌护住了她的后脑勺。
    身体毫无保留地贴/在一起，嘴唇碰撞的时候有暧/昧的声音响起。
    像潺潺的溪水声。
    公园里安静到了极点，将这声音放得更大。
    沈莹只能听到碰撞的声响和徐民成的粗/喘，别的什么都听不到。
    因为两个人的身子贴在一起，所以沈莹清楚地感觉到了徐民成的变化。
    一个绵长的亲吻结束以后，沈莹搂着他的脖子，抬起头看着他。
    沈莹说：“其实可以做的，我不怕。你戴/套了，应该就没事儿。”
    徐民成用拇指擦过沈莹的嘴唇，声音哑哑的。
    他说：“以后别让我听见这种话了。不然真的不要你。”
    沈莹也不知道哪根筋儿不对了，竟然咬住了徐民成的手指。
    她用舌头在他手指上滑了几下，期间还用那种无辜到不行的眼神盯着徐民成看。
    徐民成把手指抽出来，掐住她的下巴：“你再闹！”
    沈莹把头凑到他耳边，小声地问他：“我想要，行不行？你不知道女孩子也会有那个需求吗？你这样对我，又不做到最后一步，我也很难受。”
    在此之前，沈莹死都想不到自己这辈子竟然能说出来这么不要脸的话。
    是的，不要脸。
    她竟然在主动跟一个男人求/欢。
    徐民成拉开了一些和沈莹的距离，再一次警告她：“你再说，我就走了。”
    沈莹赶紧拉住他：“我不说了，不说了……”
    徐民成抿着唇看着她。
    沈莹低下头，有些不好意思地喃喃：“可我说的都是真的呀……我有时候，就很想要……诶，你、你干什么？”
    沈莹话还没说完，就觉得身子一凉。
    她震惊地看着徐民成。
    “你……”
    徐民成捋起袖子：“你不是想要？给你。”

　　☆、第31章 chapter032

r032。
    沈莹当时就震惊了，一句话也说不出来，只能瞪大眼睛看着徐民成。
    徐民成的动作倒是很干脆，捋起袖子之后就开始了。
    沈莹整个过程都是抖的。
    这是第二次了。
    沈莹之前也被徐民成用手送到过一次。
    那种感觉，是没办法用语言形容的。
    在遇见徐民成之前，沈莹从来不知道自己在这方面会有这么大的渴望。
    结束之后，沈莹靠在树干上，大口大口地喘气。
    徐民成在衣服上擦了一把手，然后摸上沈莹的脸。
    徐民成问沈莹：“爽了？”
    沈莹低下头：“还行吧。”
    徐民成说：“我手上的功夫也可以吧。”
    沈莹被徐民成话搞得脸红了。她抬起手来抵住徐民成的肩膀。
    沈莹小声地说：“不知道是用了多少人练出来的。”
    徐民成说：“不是。我天生的。”
    沈莹：“……”
    到底还是年纪小，脸皮也没徐民成那么厚。
    这种玩笑话，她赢不了徐民成。
    两个人又在公园里腻歪了一会儿，然后才出去。
    **
    从公园出来以后，徐民成说：“咱们俩去吃饭吧。”
    沈莹应：“好啊。”
    徐民成问：“你喜欢吃什么？”
    沈莹说：“我什么都可以，不挑食。看你吧。”
    徐民成说：“那就去吃火锅吧。”
    他们第一次出去吃饭，吃的也是火锅。
    徐民成对这东西没多少兴趣，他就是觉得沈莹挺喜欢吃火锅的。
    沈莹拉住徐民成的手：“嗯，这种天气吃火锅挺不错的，我们走吧。”
    这个点儿，出来吃饭的人很多。
    沈莹和徐民成排了一会儿队才等到空桌。
    进去坐下来，徐民成把菜单递给沈莹。
    “你来点吧。”他说。            沈莹也没跟他客气，接过菜单开始点菜。
    点菜的时候，沈莹问他：“你喜欢吃什么蔬菜？”
    徐民成说：“茼蒿。茄子。”
    沈莹找了半天没找到茄子，于是就点了一份茼蒿。
    点完菜之后，沈莹搓了搓手，呵了一口气。
    徐民成问她：“你冷么？”
    沈莹说：“不冷，就是觉得这样比较有气氛。”
    徐民成说：“跟有毛病似的。”
    沈莹说：“我本来就有毛病，没毛病谁喜欢你。”
    徐民成说：“哦，那有毛病的人还挺多的。”
    沈莹说：“徐民成你怎么自我感觉这么良好。”
    徐民成说：“自我感觉不良好，良好的感觉是你给的。”
    说到这儿，徐民成笑了：“让我有了这个感觉，你可得负责。”
    沈莹又脸红了。
    不是第一次谈恋爱，但脸红心跳的次数比第一次谈恋爱都要多。
    喜欢一个人大概就是这种感觉。
    和他对视一下，心跳都能加速。
    ……
    锅底很快就上来了，沈莹这次要的是鸳鸯锅。
    沈莹喜欢吃辣，徐民成不喜欢。
    沈莹点的菜不多，茼蒿、虾滑、牛肉、红薯粉、土豆。
    菜上来之后，沈莹把一盘子茼蒿直接倒到了清汤锅底那边。
    徐民成问沈莹：“你咋了？”
    沈莹说：“没咋啊，你喜欢吃，就先给你煮了。”
    徐民成笑了：“真是傻。”
    沈莹说：“好吧，暂时让你这么骂了。”
    徐民成说：“不是骂。”
    沈莹问：“不是骂是什么？”
    徐民成说：“嗯，是夸。”
    沈莹：“……”
    徐民成拿起筷子来给沈莹夹了一几根茼蒿，放到了她的盘子里。
    沈莹不喜欢吃茼蒿，所以看到盘子里的茼蒿之后下意识地皱起了眉。
    徐民成说：“我筷子还没用过。”
    沈莹反应过来，向徐民成解释：“不不……我不是那意思。我是不爱吃茼蒿。你给我夹别的吧。”
    看着沈莹着急忙慌、一副怕被误会的样子，徐民成情不自禁地笑了。
    他对沈莹说：“多吃菜，长个子，丰/胸。”
    吃菜长个子是真的，还能丰/胸？
    沈莹低头看了一眼自己的胸，然后一脸茫然地问徐民成：“真假？”
    徐民成说：“我也不知道。”
    沈莹问：“你不知道还说什么啊？”
    徐民成说：“捡你缺点说的。”
    理解过来徐民成的意思之后，沈莹立马就羞了。
    他这是在嫌弃她胸太小呗。
    沈莹呵呵地笑了一声，“噢。那你是摸过更大的呗。”
    徐民成说：“但是没摸过手/感这么好的。”
    沈莹转移话题：“……吃饭吧。”
    这一回合，沈莹又败了。
    她好歹是学过逻辑学，大学也参加过几场辩论赛，还拿过最佳辩手。
    但是她每次都能败在徐民成手下。
    她想，徐民成要是再有文化一点儿，估计没人赢得了他。
    ……
    徐民成夹过来的茼蒿，沈莹都吃了。
    她意外地发现，茼蒿好像也没有那么难吃的。
    吃多了，味道也不错。
    这一次吃饭，是徐民成结的帐。
    沈莹本来死活都不肯让他结账。但她也争不过徐民成。
    一顿饭花了不到两百块钱，倒也不算很多。
    但沈莹知道，徐民成没啥收入来源，这顿饭对他来说已经很奢侈了。
    吃完火锅，沈莹身上都是火锅的味道。
    这种天气吃火锅的确是很舒服，吃完之后身上特别暖和。
    沈莹和徐民成走在街上，她笑着和徐民成说：“这是你第一次请我吃饭诶。”
    徐民成说：“嗯。”
    沈莹说：“你以后别请我了。我养着你吧。”
    徐民成说：“口气真不小。”
    沈莹说：“我有工资啊，而且我又不怎么花钱。养两个你都绰绰有余。”
    徐民成问：“那你是让我吃软饭？”
    沈莹说：“我心甘情愿被你吃。”
    徐民成说：“嗯，我考虑考虑。”
    沈莹说：“别考虑了，我养得起。”
    徐民成说：“你养我，我怎么回报你？”
    沈莹说：“你别和我说分就行了。”
    徐民成说：“嗯。然后再让你像刚才一样舒服。”
    沈莹一时间没反应过来：“刚才？怎么了？”
    徐民成凑到沈莹耳边，呼出来的热/气喷在她耳后的肌/肤上。
    他说：“刚才在公园，你不是很舒服么。站都站不住了。”
    沈莹脸红了：“……嗯。”
    徐民成问：“嗯是什么意思？”
    沈莹说：“挺舒服的。其实就这样也可以。”
    徐民成说：“是你身子太敏/感。”
    沈莹被说得不好意思了：“懒得跟你讨论这个了，我该回家了。”
    徐民成说：“我送你吧。”
    沈莹说：“嗯，走吧。”
    **
    和徐民成告别，回到家里之后，沈莹洗了个澡。
    脱/下来内/裤的时候，她看到了上面晕开的痕迹。
    想起来先前的事儿，心又开始狂跳。
    徐民成……徐民成。
    沈莹的身子软得不行，洗完澡之后，她就躺到床上了。
    晚上做梦也不得安生。
    沈莹其实是属于比较保守的那种人，对男女关系，她很有原则。
    沈莹曾经跟大学同寝的舍友讨论过这问题。
    她觉得自己不是重/欲的那种人，而且也不会像她们一样随随便便就跟一个男的上/床。
    现在她明白了，不是没有欲/望，是没遇到对的人。
    沈莹不知道是什么时候睡着的。
    **
    第二天早晨醒来的时候，她出了一身的汗，下面也是黏糊糊的。
    真是要命了。m 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn m下m载m与m在m线m阅m读m
    沈莹拿起手机来给徐民成发了一条短信。
    她说：昨天晚上梦到你了。
    发完短信，沈莹把手机放到床头柜上。
    转身，去卫生间洗漱。
    因为出了一身汗，沈莹又冲了个澡。
    冲完之后，的确是清爽了不少。
    换好衣服之后，沈莹拿起来手机。
    徐民成的回复已经来了。
    【春/梦？】他这样问。
    沈莹回复道：嗯，春/梦。起来的时候满身都是汗。
    回完之后，沈莹再看短信，她自己都不敢相信这是她发出去的。
    她肯定是被什么东西上身了。嗯。
    这次，徐民成隔了几分钟才回复。
    沈莹看到他回的内容时，手里的煎饼果子直接掉在了餐桌上。
    沈妈妈和沈爸爸正坐在对面吃饭，被沈莹这个动作吓了一跳。
    他们两个人一起开口问她：“怎么了？”
    沈莹这才意识到自己的反应过激了。
    她把煎饼从桌子上拿起来，狠狠地咬了一口，平复了一下心情。
    咽下去之后，沈莹对他们解释：“没事儿……就是看到一条新闻，有点儿惊讶。”
    沈妈妈说：“二十四的人了，别一惊一乍的。多不文雅。”
    沈爸爸说：“处变不惊，小时候教你的东西都忘了。”
    沈莹低下头，有些不好意思。
    “好啦，我记住了。”
    其实真的不怪她的。
    要怪就怪徐民成的回复太不要脸。
    徐民成说：昨天晚上公园里太舒服了吧。今天晚上可以换个地方，再让你舒服一下。免得你空虚到做春/梦。
    ……
    沈莹匆匆忙忙地吃完早饭就出门儿了，挤上公交车之后，她才给徐民成回的短信。
    她说：都怪你，害我吃早饭的时候在我爸妈面前丢人了。
    徐民成回：你怎么不怪自己定力不好？我随便说几句你就握不住手机了？
    沈莹说：你真不讲理。
    徐民成回：我假也不讲理。
    公交车上太挤，信号不太好。
    沈莹下车之后才给徐民成发短信。
    她说：我先去上班了，下班了你来接我。
    等了五分钟也没等到徐民成的回复，沈莹就把手机放兜里了。
    到台里之后，沈莹又接到了新任务。
    平时，沈莹接到上头分下来的采访任务时，会特别高兴。
    但今天，她好像没平时的那种干劲儿了。
    这次专题片的主题，是民警。
    再准确点儿说，是片儿警。
    这个奇葩的主题，不知道上头是怎么想出来的。
    好像是最近省城a区的派出所片儿警被某权威电视台写通稿表扬了，所以省台要趁着这个机会深入挖掘，做一期专题片。
    沈莹一向不喜欢这种歌功颂德的主题，领导给她安排任务的时候，她挺想拒绝的。
    还有一个重要的原因，她前男友就在a区的派出所，是民警。
    沈莹的前男友，大学的时候和她在一个班。
    他家里人不是在公安局就是在派出所，所以他毕业之后理所当然地进去了。
    工作的时候碰见前男友，挺尴尬的。
    沈莹一下子就理解了之前去广州的时候，林辰为什么装病不见林揽胜。
    这事儿太不好办了。
    开完会之后，沈莹头疼得不行。
    中午吃过饭，沈莹和一个摄像大哥一块儿去了a区的派出所。
    说明了自己的来意之后，派出所的一个领导同意了他们的拍摄要求。
    不过，他也明确表示，如果要跟拍，会有一定的风险。
    对此，沈莹立马站出来表示自己不怕。
    沈莹和那个领导模样的人说：“没关系，这个责任我们自己来承担。您只要给我们一个跟拍的机会就好了。”
    那人有些惊讶，能从这个年纪的小姑娘嘴里听到这么有气魄的话，他是没想到的。
    “好，小妮子，是个好记者。”
    那个领导这样夸奖沈莹。
    对此，沈莹没做什么回应，只是谦逊地笑了一下，把这个话题略过去了。
    沈莹是想让全世界的人都肯定自己的职业，但这个全世界，是她定义的全世界。
    沈莹定义的全世界，是那个社会底层的、边缘化的特殊群体。
    她想通过自己的力量，所谓的正常人多多关注他们。
    她也想让他们知道，她这样做不是施舍，不是怜悯。
    她只是单纯地想要尽一个媒体从业人员的义务。
    她要的，是这样的肯定，而不是这种浮夸的表扬和敷衍的赞赏。
    **
    得到领导的允许之后，沈莹就跟着领导到了民警的值班室。
    现在还没下班，进去办公室，就是一阵烟味儿。
    烟味儿里还夹杂着一种男人味儿。
    之前上大学的时候，班上的同学把这味道戏称为“光棍味儿”。
    沈莹一进去就有些受不了了，连着咳嗽了好几声。
    民警大部分都是二十岁三十岁的男的看、
    到一年轻的小姑娘被呛成这样，好几个人都把烟给灭了。
    沈莹咳嗽得脸都红了，咳完之后，沈莹才说话。
    她说：“你们好，我是省台的。这次接到任务要拍一个专题片，主要拍你们日常的工作情况。接下来的一段时间，还请大家多多照顾了。”
    沈莹说话很有亲和力，再加上她长得比较孩子，大家伙儿都点头了，没一个不答应的。
    派出所一群大老爷们儿，基本上都是单身。
    好不容易看到个姑娘，态度当然是好到不行。
    a：“一定好好照顾。这么可爱的小姑娘，哥罩你。”
    b：“有困难，找警察叔叔。一定倾囊相授。”
    c：“你们领导真够狠心的，让你一这么可爱的姑娘出来干这种重活儿。”
    d：“就是就是，也不懂怜香惜玉。”
    沈莹听着他们说话，脑袋都快炸了。
    她印象里的警察都是很高冷的，就算话多，也不是这种多法儿。
    这也太……聒噪了吧？
    沈莹站在旁边，听着他们你一言我一语的，一直没说话。
    ……
    一直到大家调侃完，沈莹准备转移话题的时候，角落里传来了一个熟悉的声音。
    “好久不见。”
    沈莹闻声转过头去，看到在房间的角落里坐着一个人。
    哦，她的前男友。
    江岸。
    沈莹跟他在一起一年多，大二到大三。
    大四后半学期实习的时候分的手，是沈莹提的。
    原因么，就是不喜欢了            。
    或者说，从一开始就不是那么喜欢。
    因为没什么感情，所以沈莹再见江岸也没有什么紧张的感觉。
    她冲江岸笑了一下，回他一句：“是，好久没见了。”
    江岸看着她，说：“忘了跟你说恭喜，终于实现了你的梦想。”
    江岸之前听大学同学说过沈莹的事迹，也知道她现在事业挺成功的。
    沈莹说：“谢谢。”
    江岸说：“不用。”
    江岸和沈莹的对话有些暧昧，周围的人立马就用一种奇怪的眼神盯着他们俩人来回地看。
    沈莹一直都知道，男人八卦起来比女人可怕多了。
    这个时候，她选择了最理智的方式：保持沉默。

　　☆、第32章 chapter033

r033。
    沈莹沉默，江岸也没站出来解释。
    大家八卦了一会儿就没热情了。
    等办公室里的人安静下来，沈莹又说：“你们自然工作就好，要先拍一些你们日常工作的画面。”
    有个人说：“这好几台摄像机架着，情不自禁地就想演，哪儿能自然啊！”
    沈莹和摄像对视了一眼，无语。
    其实人家这个质疑挺有道理的。
    正常人面对摄像机的第一反应，肯定就是演。
    而且，就算他们平时出去巡逻的时候英姿飒爽的，在办公室肯定不会那么死板。
    沈莹刚才进来的时候看到的，就是他们最自然的工作状态。
    但台里要做歌功颂德的专题，哪儿能把这样的画面放出去啊？
    沈莹之前听过很多拍纪录片的人说过，要让被摄者习惯摄像机的存在。
    有一个导演，要拍农民种地的片子，跟着农民在地里干了一年。
    一年的时间里，他每天都把摄像机架在田里，久而久之大家就习惯了。
    后来他找了个最合适的机会开了机，拍了一个很棒的片子。
    这种类似的案例还有很多。
    程序沈莹都懂，但她觉得为了一个这样的片子不值得。
    别人那样，是拍纪录片。
    她做的是专题，没必要下那么多功夫。
    传媒业内对纪录片和专题片最主流的一种区分规律是这样的：
    纪录片还原现实，不靠解说词引导受众，多用长镜头；
    专题片有技巧地呈现事件，用解说词引导受众思维，多用大特写、近景。
    国内的传媒制度，已经限制了专题片发展。
    现在电视台做的基本都是专题式的纪录片。
    之前她做过的那些片子，虽说是专题式，但记录的因素还是存在的。
    现在这个，沈莹真是极度反感。
    她就是不喜欢用这种浮夸的方式来褒奖人。
    沈莹想了一会儿，说：“那你们就演吧。”
    办公室里的人惊讶地看着沈莹，集体无语：“……”
    后来，江岸先笑了。
    他远远地看着沈莹，说：“你还跟以前一样。”
    沈莹问：“什么样？”
    江岸说：“宁为玉碎不为瓦全。”
    沈莹说：“哦，谢谢。”
    沈莹没给江岸继续说话的机会，她说：“我和摄像大哥从明天开始跟着你们，希望大家多多照顾。”
    “嗯，一定照顾。”
    大家你一言我一语的。
    沈莹说：“谢谢。那我们先走了。”
    **
    从派出所出来，沈莹的心情一直不怎么样。
    不是因为碰见前男友，而是……
    这个采访，她真不想做。
    沈莹才二十四岁，这个年纪，做任何事情都是需要激/情的。
    她不缺钱，也不求名，就是想做点儿自己喜欢的事儿。
    之前台里也给沈莹安排过一些她不怎么喜欢的采访任务，但是沈莹总能从这些任务里找到一些不一样的切入点。
    这次，她完全找不到切入点。
    沈莹对警察是很敬佩的，她觉得警察是很伟大。
    但，一个群体的品质，从来不是需要用宣传来树立的。
    ……
    沈莹回到台里，已经到了下班时间。
    跑东跑西忙活了一天，沈莹都忘记跟徐民成有约了。
    当沈莹看到徐民成站在电视台门口等她的时候，她才想起来今天早上那条短信。
    徐民成在这里等了有半个钟头了。
    看沈莹一脸疲惫地出来，徐民成走上去扶住她的肩膀。
    徐民成问：“今天忙？”
    沈莹说：“哎，别提了。台里领导给了个不可能完成的任务。头疼死了。”
    徐民成拉着沈莹的手，一边走一边问：“什么任务？能说么。”
    沈莹说：“就省城a区的片儿警上xx台的新闻了，被表彰了。然后台里就要借着这个机会大肆宣扬。今天临时下来的任务，我都懵了。”
    这是沈莹第一次跟徐民成抱怨工作上的事儿。
    徐民成之前一直以为沈莹对自己的职业热爱到了不分是非对错的地步。
    因为她当初问了太多伤人自尊的问题。
    徐民成沉默了一会儿，问她：“你不是挺喜欢做这种的么？”
    沈莹说：“谁说的啊。我可不喜欢。”
    徐民成说：“我以为你喜欢。”
    沈莹说：“你怎么又开始挤兑我了。”
    徐民成说：“我没有。”
    沈莹说：“你就有。你肯定又想起来我在s县的时候发生的事儿了。”
    徐民成：“……”
    沈莹叹了一口气，跟徐民成解释：“这个和之前根本就不一样。我做艾滋病的专题，是想让社会关注这个群体、破除歧视。我觉得我做的是有意义的事情。”
    徐民成问：“那你觉得这次的主题没意义？”
    沈莹说：“有什么意义啊。一切需要以宣传为手段的高尚都不能算高尚。真正的高尚不需要宣扬，大家都是有眼的。”
    徐民成说：“别气了。谁叫你做的工作就是这个。”
    沈莹反驳他：“我的工作不是这个。这个是领导强加给我的任务。”
    徐民成说：“差不多。反正记者不就是做这些的。”
    沈莹：“……算了，不和你说了。”－全－本－小－说－下－载－由－ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn －提－供－
    再说下去，他们两个又该吵架了。
    沈莹和徐民成在这个问题上一直都达不一致，所以两个人一般情况下就不会讨论这些。
    今天沈莹也是烦躁得憋不住了，才和徐民成抱怨起来这个问题。
    **
    徐民成和沈莹走到一家餐厅前，沈莹说：“我饿了，咱俩吃饭去吧。”
    徐民成看了一眼餐厅的牌子，说：“我想吃上回那个灌汤包。”
    沈莹说：“那咱俩坐公车去那里吧。”
    徐民成说：“你要是不想吃就算了。”
    沈莹摇摇头：“想吃。跟你一块儿，吃茼蒿都行。”
    徐民成笑了一声，接着两个人一块儿走到了公交车站牌处等车。
    路上，沈莹一直靠着窗户看窗外。
    徐民成盯着沈莹看，谁也没说话。
    快到站的时候，徐民成突然跟沈莹说：“你应该知道感染艾滋病的高危职业是哪几种吧？”
    沈莹回过头看着徐民成：“知道啊。医疗人员，性/工作者。”
    徐民成说：“还有。”
    沈莹问：“还有？”
    ……
    沈莹的问题刚问完，公交车就到站了。
    徐民成没回答她，两个人一块儿下了车，走到小吃街里坐下来，才继续这个话题。
    是沈莹先问的。
    她问：“你刚才说的，还有什么高危职业？”
    徐民成说：“警察。”
    沈莹问：“包括？”
    徐民成说：“民警、刑/警、特/警。这三种，是最容易感染的。”
    沈莹想了想：“好像挺有道理的……你是怎么知道的啊？”
    徐民成没回答沈莹的问题，他问她：“其实，还有一个职业也容易感染。你知道是什么么？”
    沈莹摇头：“我当然不知道。能赐教么。”
    徐民成凑到沈莹耳边，轻轻地说：“记者。我对面这个记者。”
    沈莹的脸一下子就红了，她抬起手来打了一下徐民成的肩膀，“你别尽说荤/话。”
    徐民成没再跟沈莹继续开玩笑。
    他说：“警察挺危险的。初中的一个兄弟，卖血没染上艾滋，上了警校，毕业做警察的时候染病了。前几年去世了。”
    沈莹有些惊讶，缓冲了一会儿，她问：“怎么回事儿？方便说么？”
    徐民成说：“有什么不方便的。他半夜值班，接到报警电话，说有个地方有人强/奸。后来他去了，嫌疑犯是个中年男人，抓捕的时候他把我兄弟的胳膊给抓破了。审讯的时候，他跟我兄弟说他有艾滋病。”
    沈莹听着徐民成的描述，眉头紧皱。
    徐民成看着沈莹，继续说：“一个礼拜之后他就发烧了，身子也不行了，感冒一直没好。自己去做了个检查，才知道是得艾滋了。他跟他女朋友本来都要结婚了，因为这病分了。后来他破罐子破摔，也不吃药，半死不活的。迁就了不到一年就死了。嗯……好像是八年前的事儿了。”
    沈莹听得难受，胸口堵得慌。
    说完之后，徐民成叹了一口气。
    “你说人活着，到底是为什么。”
    沈莹脑袋一热，抬起头来接过徐民成的话。
    她说：“别人我不知道。反正我活着就是为了遇见你。”
    徐民成看着沈莹的傻样儿，笑了。
    这会儿，正好老板把灌汤包上来了。
    徐民成给她夹了一个包子，说：“吃吧。吃的时候慢点儿，别烫着。”
    沈莹说：“你怎么变这么体贴了。”
    徐民成说：“为了你变的，行了吧。”
    沈莹满意地笑了，夹起徐民成夹过来的那个包子咬了一口。
    虽然咬得够小心，但还是烫着嘴了。
    沈莹每次吃灌汤包的时候都会被烫到。
    被烫到的时候，沈莹就会想：以后再也不吃了。
    但过一天，她又会想念灌汤包。
    因为灌汤包太香太好吃了，就算被烫到，好像也是值得的。
    徐民成看沈莹狰狞的表情，就知道她被烫了。
    徐民成说：“让你小心不小心。”
    沈莹说：“没事儿，不疼。”
    徐民成说：“你不疼我疼。”
    沈莹问：“你哪儿疼啊？”
    徐民成说：“逗你玩儿，哪儿也不疼。”
    沈莹笑了：“胡说八道，你肯定是心疼了。看着我这样，你心疼了是吧。”
    徐民成低下头，“吃你的灌汤包吧。”
    **
    跟徐民成说了一会儿话，沈莹的心情也好了不少。
    徐民成说的那个案例，对沈莹的启发挺大的。
    她总算是从这种歌功颂德的主题里找到了一个不一样的切入点。
    沈莹觉得，徐民成比她更适合做这一行。
    吃过饭，沈莹和徐民成坐上了回家的公交。
    路上，沈莹又跟徐民成聊起了这个话题。
    沈莹说：“我觉得你好聪明。”
    徐民成说：“我知道。”
    沈莹说：“我跟你说正经的。就是……你刚才帮我找到了一个我有兴趣的切入点。为了表示感谢――”
    徐民成说：“为了表示感谢，你要怎么样？”
    沈莹眨着眼睛看着徐民成，说：“你想怎么样就怎么样咯。”
    徐民成抓住沈莹的手，低头看着她。
    “别撩我。这是公交车上。”
    沈莹无辜地看着他：“我哪儿撩你了啊。是你自己靠上来的。”
    徐民成说：“你刚才那句话是性/暗示，你觉得我听不出来？”
    沈莹说：“我没有啊，我绝对没有。我不是那种人。”
    徐民成说：“嗯，你跟别人不是。跟我就是。”
    沈莹：“……”
    见沈莹乖乖闭了嘴，徐民成松开她，拉开了两人之间的距离。
    徐民成和沈莹说：“找找看吧，要是他们派出所正好有个因为出去制服恶势力染了艾滋病，你可以单独采访他。这样比抓一群人好多了。”
    沈莹凑过去看着徐民成，用胳膊肘怼了他一下。
    “哎，你为什么给我出主意啊？你不是特别讨厌记者么？”
    徐民成淡淡地说：“单独见面的时候不想听你扯工作上的事儿。你也知道，我不喜欢听。”
    沈莹不信：“真的就因为这个？”
    徐民成没看她：“不然还因为什么。”
    沈莹说：“因为心疼我啊，不想看我为了工作烦躁，然后你就绞尽脑汁帮我出主意。”
    徐民成嘴角僵硬：“你这自恋的毛病从哪儿学的。”            沈莹说：“出厂自带的。”
    徐民成说：“那你就用你出厂自带的脑子给自己回答吧。反正你都有答案了。”
    沈莹笑得眼睛都弯了：“成，我知道了。”
    ……
    半个小时的车程，沈莹觉得一眨眼就过去了。
    跟徐民成道别之后，沈莹回了家。
    进门儿之后，爸妈在沙发上坐着看电视。
    沈妈妈看沈莹回来，回过头问她：“怎么又是这么晚？最近工作这么忙？”
    其实沈莹也就是昨天和今天没回来吃晚饭。
    但是沈妈妈已经习惯她每天准时回家了，两天没准时回来就觉得隔了很久。
    沈莹跟他们说，最近工作忙，得加班。
    两个家长本来就不愿意让沈莹在电视台工作，看这么辛苦，更不愿意了。
    沈莹还没来得及回答，沈妈妈就说：“真不知道你图什么，吃力不讨好的工作。要它干什么。还不如当老师――”
    沈莹扶额，这话她都说这么多遍了，怎么一点儿都不腻歪呢？
    沈莹说：“妈，最近在弄片儿警的专题，我得跟着。累死了，我先洗个澡睡了。”
    一次性说完这些话，沈莹就用最快的速度跑回了卧室。
    沈妈妈看着沈莹的背影，一阵摇头。
    她看着沈爸爸，抱怨道：“真是，你看你女儿。”
    沈爸爸说：“我也没办法。管不了。她是钻到牛角尖里了。”
    **
    回到卧室，沈莹换了睡衣，洗了个澡。
    她没直接睡觉，而是打开电脑上网查了一下资料。
    徐民成刚才提的那个切入点，挺不错的。
    不过，沈莹不能确定真的有这么巧的事儿……
    沈莹没抱太大的希望，但是上网一搜，就搜到了相关资料。
    a区民警大队前副队长，因执行任务感染艾滋。
    下面还说，有关部门免了他们家孩子念书的费用，还定期发放补贴。
    那篇通稿里，对这个副队长感染艾滋的过程只字未提，整篇都在歌颂他的气节、还有有关部门的负责。
    沈莹看完之后气得笑了。
    染了这种病，给他再多的补贴又能怎样。
    钱能换回来他一家的安稳么？
    写这种稿子的人，根本就配不起记者这个称谓。
    沈莹关上电脑，有感而发，拿起手机发了一条微博。
    【从我踏入这个行业的那一刻开始，我就告诉自己，我要尽可能地为少数人说话。不求尽如人意，但求无愧于心。敢为少数人说话的，才是真正的记者。】
    沈莹没想到这篇微博会火。
    一晚上就被转载了三万多次，上了二十四小时热门微博的推荐，引来了很多人的关注。

　　☆、第33章 chapter034

r034。
    沈莹发那条微博，完全就是有感而发。
    她没有一点儿想红的意思。就是吐槽一下。
    沈莹整理了好几个小时的资料，她把当年对这件事情的报道基本都翻出来了。
    媒体的口径都差不多，一直在歌颂那个副队长的牺牲精神，在宣传有关部门对他们一家人的优惠政策和帮助，没有一家媒体问过他到底遭遇过什么样的事情。
    这是媒体圈子的悲哀。
    其实这并不是什么不能提及的事儿，媒体应该把事情的过程说出来。
    整件事情听完，受众会有自己的判断。
    可没有。
    媒体喜欢给受众自己认为正能量的结果，然后引导舆论。
    沈莹当初就是因为受不了这个，所以才没去报社。
    电视台虽然也有政/策管着，但自我发挥的空间要大一些。
    **
    第二天早上，沈莹和平时一个时间起了床。
    她一边刷牙一边刷微博，一打开微博就看到了三万五千多条，两万多条评论。
    沈莹吓了一跳，她还以为是微博系统抽风了。
    沈莹打开那条微博看了一眼，居然是真的。
    她的微博被转了三万多次，还上了热门微博推荐。
    沈莹顿时有了一种当网络红人的感觉。
    吃饭的时候，沈莹点开评论看了一下，原来很多人的想法都和她一样。
    的确，现在时代和以前不一样了，之前纸媒和电视媒体二分天下，普通人基本没有发表意见的权利。
    一直到网络媒体崛起，彻底打破了传统媒体对媒体资源的垄断。
    沈莹看完热门评论之后，有一种想哭的感觉。
    她不孤单了，有人和她的想法一样。
    ……
    沈妈妈见沈莹一直抱着手机看，出声提醒她：“妮，吃饭了，别老看手机。”
    沈莹放下手机，“嗯，好。”
    沈莹拿起包子来咬了一口，又喝了一口牛奶。
    沈莹连着好几天都没有睡好，黑眼圈出来了。
    沈妈妈看到沈莹的黑眼圈，说：“我就觉得你不该当记者。”
    沈莹差点儿就喷饭。
    她没搞清楚话题怎么转得这么快。一点儿征兆都没有。
    沈莹狼吞虎咽地吃了饭就匆匆出了门儿。
    今天她还有任务。
    坐上公交车，沈莹又开始刷微博。
    因为昨天晚上那条热门微博，沈莹又收到了很多人发来的私信，大多数都是同专业的学弟学妹。
    沈莹当然做不到一一回复，挑了几条具有代表性的回完之后，沈莹在私信列表里看到了那个前几天陪她聊天的无名氏。
    沈莹点开聊天窗口，问他：在吗？
    一直等到下车，对方都没有回复。
    到了台里，沈莹就把手机收回来了。
    **
    今天节目组有会议要开，沈莹刚到就被叫到会议室了。
    制片人和导演开这次会议，主要就是针对昨天给沈莹下的那个采访任务。
    沈莹去得比较晚，她过去的时候只剩下林辰身边的位置是空的了。
    沈莹不得不感叹冤家路窄，她走到林辰身边坐下来。
    制片人问：“沈莹，昨天你去了派出所，有什么想法了吗？”★本★书★下★载★于★ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ★
    沈莹说：“说实话，我对这种为赞美而生的专题没什么看法。不过我觉得，我们一定要选择一个主角或者个案，不然整个片子是没有高/潮的。没有高/潮，就无法吸引观众看下去。”
    制片人若有所思地点点头，肯定了沈莹的想法。
    “这个说得对，你们过去了挑挑主角，尽量找正能量的。”
    沈莹问：“什么是正能量？”
    制片人说：“绝对不能提到社会的阴暗面。”
    沈莹又问：“如果社会没有阴暗面，警察这个职业有什么存在的意义？”
    制片人被沈莹问住了，过了好半天都没憋出来一句话。
    导演盯着沈莹看了一会儿，笑着问她：“小沈你是不是已经有主意了？你把你的主意说说吧，我看看可不可行。”
    沈莹说：“你们应该都知道，感染艾滋病的高危职业。除去医疗人员和从事特殊职业的人员之外，还有另外一个群体，就是警察。”
    导演没说话，点了点头示意沈莹继续说下去。
    沈莹说：“我昨天晚上查过资料了，a区民警大队前副队长，在一次任务中染上了艾滋病，现在全家人生活都很窘迫。虽然有政策扶持，但那都是我们看到的。我看过之前纸媒的报道，全部都是在宣扬有关部门对他的重视和补偿，从来没有人关注过他是怎么想的。”
    导演问：“你想以他为主角？”
    沈莹点头，“是的。我可以试着联系一下他。”
    导演还没来得及说话，制片人就第一个站出来反对了。
    “绝对不行！这风险太大了！沈莹你别胡闹，上头让我们歌功颂德，不是让咱们挖他们黑历史的！”
    顿了顿，他又说：“我看你是做艾滋病专题做上瘾了。”
    沈莹说：“我只是觉得这样比较客观。如果单纯地为了宣扬一种观点做片子，做出来的东西是没有生命的，观众也看不下去。”
    制片人说：“你这么做，上头能看下去么？”
    沈莹：“……”
    会议室的气氛有些紧张，导演立马出来打圆场。
    “我觉得沈莹这个想法挺不错的，可以考虑一下，正好也能和艾滋病的专题接上。虽然题材和内容边缘了一些，但要是做好了，肯定是能拿奖的作品。”
    制片人不服气，他问林辰：“你觉得沈莹的想法可行么？”
    林辰没直接回答，她侧过头看了沈莹一眼。
    两个人的视线对上，林辰淡淡地收回目光。
    林辰说：“我觉得挺好的，人文关怀。现在的观众和以前不一样了，他们逆反心理很严重。要是一昧地给他们灌输某种思想，他们反而不会接受。”
    沈莹有点儿惊讶，她是真没想到林辰会支持她，这不像她的风格。
    制片人显然也没想到林辰会这么说，当下就愣了。
    导演说：“小沈，你先着手做这个事情吧，有什么我们后期再改。”
    沈莹说：“好的，我知道了。谢谢导演。那我先去准备了。”
    回到办公室，沈莹把昨天查到的资料全部打印了出来。
    姓名：江义正
    性别：男
    年龄：48
    籍贯：c省
    妻子无业，家里有两个孩子，一儿一女。
    这是沈莹查到的所有关于江义正的私人资料，而且都是从采访里挖出来的。
    沈莹把资料打印出来，一个人坐公交车到了派出所。
    沈莹准备去找一下昨天见过的那个领导，和他打听一下当年的事儿，看能不能问出点儿眉目来。
    ――
    那个领导看到沈莹过来，问她：“过来采访了啊？”
    沈莹笑着说：“不是采访，是有点儿事情要问您的。”
    领导说：“好啊，那你问吧，赶紧先进来坐。”
    沈莹点点头，坐到了办公桌对面。
    她也没绕弯子，直接跟领导说明了来意。
    领导听到江义正这个名字，脸色明显变了。
    他说：“我也是后来调过来的，对以前的事儿不清楚。不过，江副队他儿子现在也在我们这边，你昨天应该见过了。”
    沈莹不确定地问：“是江岸？”
    领导说：“没错，就是他。挺精干一个小伙子。”
    沈莹：“……”
    很多人说世界那么大，但沈莹这会儿只想感叹：世界真小。
    **
    沈莹回到台里之后，接到了徐民成的电话。
    徐民成问：“在干什么？”
    沈莹说：“刚从派出所回来，头疼。”
    想起来采访的事儿，沈莹就烦得不行，忍不住就跟徐民成抱怨了。
    徐民成问：“怎么了？”
    沈莹说：“你昨天跟我说的那个想法，晚上我回去查了。真的有这样的人，不过已经退下来了。今天我去派出所问了，但是那边的领导好像不太愿意提这事儿。现在有点儿不好弄。我也不知道该怎么办了。”
    徐民成说：“今天下班我去接你。”
    沈莹说：“嗯。好。”
    徐民成又说：“工作的事情，我帮不了你。暂时别想了。你们台又不是只有你一个人。”
    沈莹沉默了一会儿，说：“其实也不是没办法。”
    徐民成问：“嗯？”
    沈莹说：“那个染了艾滋病的人，是我前男友的爸爸。”
    徐民成说：“呵呵。那你还愁什么？”
    沈莹听徐民成的语气有点儿不对了，赶紧给他解释：“我也是刚知道的……而且我没去找他，也没想去找他。”
    徐民成说：“晚上见面说吧。”
    沈莹叫了一声他的名字。
    “徐民成。”
    徐民成：“嗯？”
    沈莹问：“你，你没生气吧？”
    徐民成说：“没。下班接你。别乱想。”
    沈莹说：“嗯……知道了。那我挂电话了啊。”
    **
    沈莹一个下午都在为了这件事情发愁，愁着愁着也就下班了。
    下班时间一到，沈莹就收拾东西出去了。
    徐民成就在公交站牌那儿等她，沈莹走上去，挽住他的胳膊。
    沈莹说：“哎，累死我了。一个下午，头都要炸了。”
    徐民成淡笑了一下，“别想了。实在不行就去找你前男友。分了应该也能当朋友。”
    沈莹捶了一下徐民成的肩膀，“我不是那样的人。分了就是分了，当朋友啥的太虚伪了。而且我也没想过能再碰见他。”
    徐民成说：“你都能遇到我，还有什么不可能的。”
    ――
    沈莹正准备反驳徐民成的时候，邵应曦过来了。
    邵应曦今天没开车，所以过来等公交了            。
    谁知道一过来就看到沈莹和徐民成站在一起，还那么亲密。
    邵应曦本来想装没看见，可视线正好和沈莹的对到了一块儿。
    这种时候，想不说话也不行。
    看到邵应曦，沈莹松开了徐民成的手。
    邵应曦走上去，看了徐民成一眼，又看沈莹：“和朋友玩儿？”
    沈莹说：“嗯。有点事儿。”
    邵应曦问：“你这朋友还没回去啊？”
    沈莹说：“他不回去了。留这儿了。”
    邵应曦点头，“是，留在这儿治疗确实是个不错的选择。”
    公交车来了，徐民成拉着沈莹上了车。
    徐民成用得力气很大，沈莹基本上是被拽上去的。
    公交车上没座位，沈莹和徐民成站到后面，徐民成习惯性地抓住了头顶的把手。
    沈莹也想抓，但是个子太矮了，抓不到。她有些尴尬的收回手。
    徐民成拉住沈莹的手，说：“扶着。”
    沈莹抬头看着徐民成，脸又红了，心跳得特别快。
    她以前没发现，徐民成的侧脸比正脸还要好看。
    沈莹现在被拉着，少女心都泛滥了。
    沈莹很长时间都没有过这种感觉了。
    哎，不对，应该这样说：遇到徐民成之前，她从来就没有过这种感觉。
    初中高中大学，学校长得帅的男孩子很多，但沈莹见到他们，一点儿都不会有那种喜欢的感觉。
    当同龄的女孩子对着他们花痴的时候，沈莹特别无语。
    因为她没觉得他们哪里帅。
    沈莹挠了一下徐民成的手心。徐民成低头看着她，“咋？”
    沈莹问：“你不会是生气了吧？”
    徐民成摇摇头，“你哪只眼睛看到我生气了？”
    沈莹说：“哪只眼都看到了。不就是因为邵应曦上来跟我说话么。”
    徐民成说：“这是你自己说的。”
    沈莹说：“你生气了啊，那我哄你吧。”
    徐民成问：“你会？”
    沈莹说：“不会，不过能慢慢学。你不是说让我学么。”
    徐民成捏了捏她的掌心，“那你学会了没有。”
    沈莹说：“你别生我的气啦。”
    徐民成说：“还是不用学了。你学不会。”
    沈莹不服气：“为什么啊？”
    徐民成揉了一下沈莹的头发，“朽木不可雕。”
    沈莹：“……”
    **
    接下来十几分钟的路程，沈莹和徐民成谁都没跟谁说话。
    到了小吃街的路口，徐民成和沈莹一块儿下了车。
    沈莹问徐民成：“还吃灌汤包吗？”
    徐民成说：“你想吃什么就吃什么。”
    沈莹说：“其实我没啥心情吃饭，满脑子都是采访的事儿。还有，我最近胖了五斤多。”
    沈莹说完之后还摸了摸肚子，以证明自己说的是实话。
    她最近的确是胖了，以前沈莹根本没肚子。
    徐民成把手贴到沈莹的肚子上摸了一下，刚开始的时候还是轻轻的，后来他突然用力摁了一下。
    沈莹没招架住，“啊”地叫了一声。
    沈莹问徐民成：“你干什么？”
    徐民成说：“摸不到肉，吃吧。跟我吃碗面。”
    沈莹问：“你喜欢吃面？”
    徐民成点头，“汤面，最喜欢。”
    c省是北方城市，面是主食。
    沈莹记得，小时候家里头几乎顿顿都是面。
    不过她一直不愿意吃。
    北方人吃面的时候会发出吸溜的声音，听起来没礼貌，但够热情。
    徐民成一说汤面，沈莹就想起来小时候的事儿了。
    沈莹说：“我小时候经常吃面。”
    徐民成说：“我是吃面长大的。”
    沈莹说：“那我们就去吃汤面吧。唔……你说的是烩面吧？”
    徐民成说：“嗯。”
    沈莹和徐民成拉着手找了一家面馆坐下来。
    天气太冷了，他们俩人就没往路边坐，直接进了有暖气的屋子里。
    坐下来，沈莹习惯性地搓了搓手。
    徐民成看着她的动作，皱眉：“手凉？”
    沈莹点头：“有点儿，我体寒。”
    徐民成说：“手给我。”
    沈莹纳闷：“……啊？”
    徐民成重复了一遍：“手给我。”
    沈莹问：“怎么给你？剁下来么？”
    徐民成把手放下来，从桌子下面探/到了沈莹那边，摸/了一下她的大/腿。
    徐民成看着她：“手给我。”
    沈莹大脑空了几秒钟，把手放到了徐民成的掌心里头。

　　☆、第34章 chapter035

r035。
    徐民成的手很热，甚至还有些烫。
    皮肤刚刚擦到一起的时候，沈莹觉得自己的手着火了。
    沈莹问徐民成：“为什么你的手这么热？”
    徐民成说：“因为我的血是热的。”
    沈莹笑：“你是在间接骂我冷血吧？别以为我听不出来。我聪明着呢。”
    徐民成说：“哦。”
    沈莹没再说话，两个人隔着一张小桌子，手在下面握着。
    不是什么特别暧昧的动作，但沈莹依旧脸红心跳。
    而且，她湿.了。
    当沈莹感觉到自己的不对劲儿时，在心里狠狠地鄙视了自己一把。
    她知道这种感觉是在什么样的情况下才会有。
    之前徐民成亲她、对她动手动脚，她就会这样，那是正常的。
    可现在，不过是被他握着手。
    怎么就这么大反应了？
    沈莹咬住牙，告诉自己要平静、要淡定。
    ――
    最后，是店里的服务员救了沈莹。
    两碗面上来了，徐民成放开了沈莹。
    沈莹的手现在已经热了，不仅热，而且烫。
    手是热的，身子也是热的，而且还出了汗。
    真够不要脸的，她这么骂自己。
    徐民成给沈莹拿了一双一次性筷子掰开递到她手里。
    “吃吧，吃完就暖和了。”┆┆本┆┆作┆┆品┆┆由┆┆ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ┆┆提┆┆供┆┆下┆┆载┆┆与┆┆在┆┆线┆┆阅┆┆读┆┆
    沈莹接过来筷子，一句话也没说，埋头吃面。
    不说话不是因为不想说，是因为不能说。
    她现在要是开口说话，声音肯定不对劲儿。
    沈莹不想让徐民成发现自己的不一样。所以只能忍。
    徐民成也没在意这些细节。
    他中午就没怎么吃饭，现在饿了。
    徐民成吃饭很快，沈莹连一半都没吃完，他就把一碗吃没了。
    沈莹看到徐民成的空碗时，惊讶得不行。
    “你……吃完了？”沈莹问他。
    徐民成说：“嗯，我吃得快。你慢慢吃。”
    沈莹说：“我有点儿吃不了了。咋办？”
    徐民成上下打量了她一眼，说：“你胸这么小，就是因为不好好吃饭吧。”
    沈莹还没来得及反驳，徐民成继续说：“屁/股也小。”
    沈莹瞪他：“你屁/股大行了吧。”
    徐民成说：“我那儿也很大。”
    “咳咳咳――”
    沈莹一口面卡在了喉咙里，上不来下不去。咳嗽得脸红脖子粗的。
    过了有五分钟才缓过来。
    徐民成给沈莹倒了一杯热水递给她，说：“让你慢点儿吃你不听。”
    沈莹喝了一口水，抱怨道：“还不是因为你调/戏我。”
    徐民成问：“我什么时候调/戏你了？”
    沈莹说：“你说你那儿很大，还不是调/戏？”
    徐民成又问：“那儿是哪儿？我没说具体是哪儿你怎么知道的？”
    沈莹：“……”
    噎死算了。
    等了半天没等到沈莹说话，徐民成笑了。
    “行了吃饭吧。待会儿就凉了。”他说。
    为了不让徐民成鄙视她，沈莹愣是把一碗烩面给吃完了。
    从面馆出来之后，沈莹撑得都要走不动了。
    真不是她矫情，她平时一天的饭加起来都没这一碗面实在的。
    沈莹吃东西一向吃不多，再好吃的东西也不会死命地吃。
    食量这个东西，还真是天生的。
    **
    突然从暖气房里走出来，沈莹有些适应不了，打了个哆嗦。
    “冻死人了。”沈莹说。
    徐民成摁住她的肩膀把她搂过来：“这样还冷么。”
    沈莹摇头：“不冷了。”
    徐民成没理她，搂着她大步往前走。
    沈莹盯着徐民成的侧脸看了好长时间。
    后来，她忍不住说：“徐民成，你长得真好看……”
    徐民成说：“长得好看有什么用。长得再好看也得死。”
    徐民成的一句话，直接给沈莹泼了凉水。
    她本来觉得气氛特别好特别温暖.
    要是徐民成不说这句话，她甚至能催眠自己，告诉自己后半生都能这样跟他一块儿走。
    现在梦碎了，火被水浇灭了。
    沈莹生气，但又不敢发脾气。
    她知道，徐民成不会哄她，不仅不会哄，说不定还会趁着这个机会和她一刀两断。
    有时候沈莹觉得自己活得挺悲哀的，但转念一想，这都是她自愿的。
    既然是自己做的选择，她就不会后悔。
    无论是工作还是爱人，她都会一条道走到黑。
    别人都是不撞南墙不回头，沈莹是宁愿在南墙上撞死都不要回头。
    因为情绪低落，沈莹没再说话。
    她用了十分钟的时间把情绪调整过来，然后开始转移话题，和徐民成聊其它的。
    ……
    沈莹问：“哎，对了。你有没有什么办法啊？”
    徐民成问：“什么事情的办法？”
    听到徐民成出声，沈莹松了一口气。还好他没生气。
    沈莹是故意这么不清不楚地问问题的。
    这样，徐民成就会反问她，他们就可以多说一句话了。
    沈莹说：“就是我采访那个前副队长的事儿……我该从哪里联系他？”
    徐民成淡淡地说：“不是有你前男友么。多容易的事儿。”
    沈莹说：“我不想欠他人情。还不起。”
    徐民成说：“他要是心甘情愿帮你就不是人情。”
    沈莹说：“我觉得那就是人情。”
    徐民成问她：“所以你和我在一起，我也应该觉得自己欠了你人情？不过，这人情我这辈子怕是还不了了。”
    沈莹急了，赶紧解释：“你和他不一样。你是我喜欢的人，他不是。反正我就是不想欠他的。”
    徐民成说：“除了通过他，不会再有别的办法了。除非你不做这个采访。”
    不做采访是不可能的。
    这次专题时间本来就紧，沈莹要是交不上去，估计就该被炒了。
    徐民成说得挺有道理的，现在大家都对这事儿避而不谈。
    除了江岸之外，沈莹肯定是找不到别的路子联系江义正了。
    可是――
    徐民成停下来，看着正在思考的沈莹，用食指挑起了她的下巴。
    沈莹一脸茫然地看着徐民成靠近的脸。
    徐民成的鼻尖和沈莹的轻轻地碰了一下，不疼，但擦得痒了。
    沈莹下意识地想往后缩，被徐民成摁住了。
    徐民成说：“既然你这么热爱你的事业，就要抓住每一个机会。”
    沈莹被他盯得心慌了。
    “这是我最后一次跟你讨论你工作的事儿。不会再有下一次。”
    说完这句话之后，徐民成松开了沈莹，拉着她的手继续往前走。
    因为天气太冷了，所以徐民成选择了坐公交车送沈莹回家。
    **
    到她家小区门口，两个人分开。
    沈莹急着回家，匆匆忙忙地跑回去了，都没来得及回头看。
    徐民成一直站在小区门口，看不到沈莹了也没走开。
    徐民成坐到水泥地上，从兜里掏出了烟和打火机。
    来省城之后，他抽烟比之前凶了很多。
    之前顶多是心情不好的时候抽几根排遣一下情绪，现在是离不开烟了。
    风太大，打火机被吹灭了好几回。
    徐民成用嘴叼着烟，手挡着打火机的一端，总算是把烟给点着了。
    徐民成看着空无一人的街道，用力地吸了一口。
    抽完一根烟，徐民成站起来，准备往回走。
    ……
    拐弯的时候，突然蹿出来一辆车，嗖地一下就过去了。
    如果不是徐民成停下来，估计他现在就被撞飞了。
    徐民成看着绝尘而去的车子，突然想让时间倒回去。
    他刚才要是迈出那一步就好了，因为车祸死，总比因为艾滋            病死好。
    之前他听说过一些事情，大概就是说，在一家医院，一个艾滋病人和一个普通的病人一天去世了。
    往太平间推的时候，那个普通病人的家属和医生说：不要把我妈和这个人放在一块儿。
    别人都觉得他们脏。
    其实人来这个世界上走一遭，谁又干净到哪儿去了。
    再好的人，都做过错事儿。五十步笑百步，有意思么。
    ……
    徐民成是走着回家的。
    回家的时候，已经十一点半了。
    早就立冬了，天气在慢慢变冷。
    北方昼夜温差极大，换季的时候总是有很多人感冒。
    徐民成没抵抗力，这个点儿还走在外头，跟找死差不多。
    艾滋病人每一次发烧都等于在鬼门关绕了一圈。
    能好过来的是运气，好不了的，就是命。
    程培佳都快急死了，给徐民成打了十几个电话都没人接。
    她正准备出去报警的时候，徐民成回来了。
    程培佳看着徐民成无精打采的样子，赶紧走上去问他。
    “民成哥，你咋这个点儿才回来？外头这么冷，你这是不要命了？”
    徐民成想拍开程培佳，但他没力气了。
    到现在，他不得不承认，冬天的省城，真是比s县冷了不知道多少倍。
    程培佳抬起手来摸上徐民成的额头。
    那温度，烫得她立马缩回了手。
    “民成哥，你发烧了。你先坐着，我去打120，咱们去医院……”
    程培佳到底是个女人，遇到这种事儿，难免会慌。
    何况，徐民成对她来说真的是很重要很重要的人。
    **
    凌晨四点，医院。
    程培佳打完急救电话，徐民成就昏过去了。
    一米八三的个子，倒在沙发上，程培佳挪都挪不动。
    还好救护车来得及时，程培佳带了钱包和外套跟着救护车一块儿到了医院。
    这种情况，医生也没什么办法，只能给他开退烧药、打点滴。
    但凡有些医学常识的人应该都知道：很少有艾滋病人是因为艾滋病本身去世的；
    基本上所有的艾滋病人，都是因为失去免疫力之后感染了其它的病才会离开。
    ――
    点滴打到一半，徐民成醒了。
    冬天，四点多的时候天还是黑的。
    徐民成看了一眼窗外，然后把视线转到了程培佳身上。
    徐民成的头疼得很，身上又痒又疼，估计是疹子复发了。
    这几年，徐民成基本没有再起过疹子；就算是烧到最厉害的时候，也没有过。
    估计这次真的要死了。
    上帝真残忍。
    在他最想活的时候，让他做好准备迎接死亡。
    “民成哥，你感觉怎么样……”
    程培佳小心翼翼地问他。
    徐民成动了动嘴唇，没力气说话了。
    程培佳哭得眼睛都肿了。
    她看着徐民成这样子，说话都抖了：“没事儿民成哥，你不想说就不说，咱好好休息……医生说退烧了就没事儿了……没事儿的，你肯定会没事儿的。”
    徐民成听着这个声音闭上了眼睛。
    **
    早晨起来，沈莹的脸色特别不好。
    昨天晚上惊醒了好几次，四点钟就怎么都睡不着了。
    沈莹一直在床上翻来覆去到七点。
    沈莹只有心情不好的时候才会失眠。
    和徐民成和好的这几天，她一直睡得很好。
    也不知道昨天晚上是哪里出问题了，竟然失眠成这副样子。
    照镜子的时候，沈莹看到了自己的黑眼圈和眼袋，瞬间觉得自己老了。
    休息不好，气色当然不会好，气色不好，看起来就很沧桑。
    沈莹强打起精神来刷牙洗脸，然后去吃早饭。
    ……
    吃饭的时候，沈妈妈看到沈莹的黑眼圈，被吓到了。
    “你昨天晚上是不是又熬夜剪片子了？”沈妈妈问她。
    沈莹摇头：“没有啊，就是失眠了。四点多就怎么都睡不着了。烦死。”
    沈妈妈问：“是不是工作的事儿？你每次工作上有事儿就失眠。”
    沈莹说：“好吧，工作上是有些不顺，但我已经想到解决的办法了。”
    沈妈妈老生常谈：“妮啊――”
    “哎，妈，今天的花卷不错。”沈莹及时地打断了她。
    来回来就那么几句话，她没说腻歪沈莹都听腻歪了。
    沈妈妈说：“行了，不说你了。拿你没办法。”
    顿了顿，她又说：“现在我和你爸就指望你找个好人嫁了，女孩子，有了家庭之后就明白稳定的重要性了。”
    听到“嫁人”两个字，沈莹手上的动作僵了一下。
    不过她反应快，没被看出来。
    嫁人……离她太远了。
    嗯，太远了。
    **
    吃过早饭，沈莹从家里出来，挤公交。
    上公交车以后，沈莹习惯性地给徐民成发了一条短信。
    【早安啊。我昨天失眠了，不知道为什么。】
    半个多小时都没等到徐民成的回应。
    到台里之后，沈莹想继续给徐民成发短信，想想又觉得自己太烦了。
    其实徐民成经常不回她短信啊，他那种性格，有时候看到了不一定会回复的。
    沈莹不太喜欢那种特别黏人的女孩子，也不想让自己变成那个样子。
    所以她没再继续给徐民成发短信。
    ……
    在台里呆了一会儿，沈莹去了派出所。这次她直接去了办公室，没去找那个领导。
    办公室还跟第一次来的时候一样，一进去都是烟味儿。
    沈莹想憋着不咳嗽，没憋住。
    看沈莹过来，大家又开始调侃她。
    沈莹直接无视了那些无关紧要的调侃，她径直走到了江岸的座位前。
    沈莹低头看着江岸，问他：“有时间么？我有点儿事情想跟你谈。”
    “卧槽江岸，小记者看上你了吧？”
    “不对，我看肯定是以前认识，难不成是什么初恋情人。”
    “卧槽我也觉得，那天我就觉得你们俩不对劲儿！”⑦本⑦作⑦品⑦由⑦ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ⑦提⑦供⑦下⑦载⑦与⑦在⑦线⑦阅⑦读⑦
    江岸没想到沈莹是来找他的。
    前天的时候沈莹还对他挺排斥的，今天突然这样，他不习惯。
    沉默了一会儿，江岸问她：“事情急吗？”
    沈莹点头：“嗯，急。你要是有时间的话，现在跟我出去下吧。我们换个地方说，这里不方便。”
    江岸和沈莹在一起过一段时间，也算是了解沈莹的性格。
    她绝对不是那种无理取闹的女孩子，一般情况下，她说事情急，就是真的急。
    江岸放下手头的事儿，拉着沈莹走出了办公室。
    办公室的人吹着口哨拍着手欢送了他们俩人。
    沈莹从头到尾都在无视别人。
    走出派出所，沈莹和江岸到了附近的一家甜品店坐了下来。
    江岸给沈莹点了一份芝士蛋糕，点了一杯原味的奶茶。
    这是沈莹爱吃的口味，他记得。
    沈莹看到之后，和他道谢：“谢谢你。”
    江岸说：“不用。你找我什么事儿？说吧。”

　　☆、第35章 chapter036

r036。
    沈莹也不是喜欢拐弯抹角的人，既然江岸都这么问了，她也就直接说出了自己的来意。
    沈莹说：“有个忙……不知道你能不能帮。”
    江岸说：“你说，能帮我都会帮。”
    不知道是谁说过这样一句话：男人永远过不了前女友这道坎儿。
    现实真的是这样的。
    江岸和沈莹分手之后也谈过恋爱，但女方都说他态度很敷衍，不够投入。
    江岸话不多，也不解释，然后每次都不欢而散。
    江岸和沈莹在一起那会儿，付出的是最真挚的感情。
    虽然他知道沈莹不怎么喜欢他，但人年轻的时候嘛，总觉得有爱就够了。
    分手两年多了，江岸没有主动联系过沈莹，但他一直没忘记她。
    今天沈莹来找他帮忙，只要他能做到的，都会帮。
    ……
    沈莹沉思了一会儿，组织了一下语言。
    “嗯……就是，我想采访一下你爸爸，不知道他方不方便。”
    沈莹没有说事情的详细经过。
    她相信，她这话一出来，江岸就能明白事情的经过。
    和徐民成相处之后，沈莹说话就很注意了。
    有些话，如果对方可以意会，她就尽可能避免言传。
    江岸听完沈莹的话愣了一会儿，然后他就明白沈莹的意思了。
    江岸问：“为什么突然要采访他？”
    沈莹说：“咱们是一个专业的。江岸，你也知道，我不太喜欢做那种宣传性的片子。这次台里给我下了任务，我又不能推脱。想换个角度和出发点，算是我的一些私心吧。我昨天去找了你们的领导，他好像很不愿意谈这个事情。我也是从他那里知道江老先生是你父亲的。”
    江岸说：“他现在身子不怎么好，情绪有些敏/感。可能不适合……”
    沈莹说：“这个没关系。你放心好吗？我肯定不会说刺激他的话，我之前在s县呆过，也算是和艾滋病人打过交道了……我说话会很注意的。江岸，这点你放心。”
    江岸说：“我知道。”
    沈莹问：“那你可以帮一下我么？我真的是没办法了……”
    江岸说：“我回去问问我爸吧。这事儿，还是要照顾到他的情绪。我只能说，我会尽可能帮你。”
    沈莹说：“这已经够了。江岸，谢谢你，真的。”
    江岸笑了笑：“不用跟我这么客气。”
    江岸给沈莹要的奶茶和芝士蛋糕很快就上来了。
    服务员把东西放到桌子上之后，江岸对沈莹说：“吃吧，我记得你以前特别爱吃这个。”
    沈莹低头看了一眼面前的甜点，心里有些难受。
    问她为什么难受她自己也表述不清楚，大概是愧疚吧。
    不管是曾经在一起的时候，还是现在，江岸都对她很好。
    沈莹知道自己提出来的这个要求挺过分的，她也想过江岸可能不会答应。
    没想到他毫不犹豫地答应了，还说会争取。
    沉默了一会儿，沈莹对江岸说：“其实我现在不太喜欢吃这些了。”
    江岸脸上的表情僵住，不过很快就恢复了自然。他说：“不喜欢吃就别吃了。确实是，人的口味是会变的。”
    沈莹点头附和：“是。工作以后就不爱吃零食了。”
    和江岸闲聊了几句，留了电话号码之后，沈莹就跟他道别了。
    沈莹内心有一个原则，自己有男朋友的时候，如非必要，绝对不和别的男的单独相处。
    同样，面对有女朋友的男的，她也是敬而远之。
    **
    解决了这个事情之后，沈莹紧绷着的神经一下子就放松了。
    回到台里，正是午饭时间。
    沈莹去食堂打了饭，一个人坐在食堂的某个小角落吃着。
    吃饭的时候，沈莹习惯性地拿出手机来看了看。
    徐民成还是没回短信。
    沈莹的心情有些失落，她觉得徐民成有点儿不对劲儿。
    沈莹怕打电话烦到他，于是又给徐民成发了一条短信。
    【你今天晚上还来接我么？】
    这次是问句，徐民成应该是会回复的。
    不管接不接，他总该给个答案。
    可是，沈莹还是没等到他的回复。
    后来沈莹憋不住了，拨通了徐民成的电话。
    无人接听。
    沈莹坐在办公室，右眼皮突突地跳着，心底升起一股不详的预感。
    沈莹翻箱倒柜找出了上次程培佳给她的名片，按着上头的号码给程培佳打了个电话。
    沈莹想，要是徐民成出了什么事儿，程培佳一定知道。
    **
    程培佳正守着徐民成打点滴，手机突然就响了。
    她没调静音，徐民成被她的手机铃声吵醒了。
    程培佳抱歉地看着徐民成，说：“你继续睡吧，我出去接电话。”
    徐民成没力气说话，闭上眼睛继续睡觉。
    程培佳小心翼翼地出了病房，走到楼道里接起了电话。
    程培佳说：“你好，哪位？”
    沈莹说：“是我，沈莹。”
    程培佳问：“你找我吗？”
    沈莹说：“我找徐民成。他在么？”
    程培佳说：“……嗯。在。”
    沈莹问：“你能把电话给他么？”
    程培佳说：“沈莹，你听我说，他现在可能没空接你的电话。”
    ――            这台词似曾相识，沈莹听到之后，立马就想起来大学时代看过的狗血言情剧。
    那些剧里头，男主出轨的时候，总会有个女的接电话这么说。
    沈莹笑了一下，她问程培佳：“所以徐民成现在是在洗澡么？”
    问这个问题的时候，沈莹的手已经狠狠地掐住了大/腿。
    她得这样，脑子才能保持清醒。要是不清醒的话，估计又该哭了。
    她不想程培佳听见她没出息的出声。
    程培佳没想到沈莹会这么回复。
    听沈莹这么一说，她才意识到自己刚才的话好像是有歧义。
    程培佳立马给沈莹解释：“没……不是。你别误会。民成哥……他身体有些不舒服。昨天晚上回来的时候发烧晕过去了，现在还在医院。医生说要住院观察一段时间……他现在还没完全退烧，没力气说话。”
    为了不让沈莹误会，程培佳一次性就把所有的事情都说了。
    沈莹听完程培佳的话之后，很长时间都没缓过神来。
    昨天晚上徐民成和她在一起的时候，还是好好的，整个人精神到不行。
    怎么突然就发烧了？
    沈莹了解艾滋病，对艾滋病人来说，每一次发烧都等于去鬼门关走一遭。
    她之前只是听徐民成描述过他发烧的经历，并没有亲眼见证过。
    在沈莹心里，徐民成算是个健康的艾滋病人。
    他力气很大，都能把她抱起来。
    除了不能□□之外，他和别人没什么区别。
    沈莹潜意识里一直觉得，徐民成可以活很久。
    这是她第一次意识到，死亡离徐民成这么近。
    它就蛰伏在他的身后，趁着他毫无防备的时候将他拖入万丈深渊。
    ……
    很长时间都没听到沈莹的回复，程培佳下意识地把手机从耳边拿下来看了一眼。
    看到屏幕上显示通话中，程培佳再一次把手机放到耳边。
    程培佳试探性地叫了一下沈莹的名字：“沈莹？你还在么？”
    沈莹终于缓过来，低低地回了一句“嗯”。
    程培佳说：“在xx医院，住院部的十二楼，1203。你如果有时间的话……就过来看看他吧。”
    沈莹问：“他严重吗？”
    程培佳说：“身上的疹子又复发了，他又痒又疼，一醒来就抓。医生说挺严重的。”
    沈莹说：“我知道了。我会过去。”
    不等程培佳再说什么，沈莹就挂了电话。
    午休时间，办公室里的人都趴在桌子上休息，沈莹什么声音都听不见。
    ……
    沈莹抬起手来死死地捂住眼睛，脑袋里不停地回响着程培佳说过的话。
    然后沈莹像个疯子一样拿起外套冲出了办公室。
    她连假都没有跟领导请，就这么冲出去了。
    从走廊穿过去的时候，沈莹不小心撞到了好几个同事，连说对不起的时间都没有。
    从台里出来，沈莹用最快的速度拦了一辆出租车。
    给司机报上地址之后，才有空抬起手来擦一下脸上的泪珠。
    开车的师傅和沈莹爸爸差不多大，看沈莹哭，热心地劝她：“小姑娘，这世上就没过不去的坎儿，哭也不挡事儿，乐观点儿。”
    沈莹用掌心擦着眼泪，抿着嘴唇不说话。
    其实她很想和师傅说一声“谢谢”，但她根本开不了。
    只要一开口，就会哭得更厉害。
    从电视台到医院，短短二十分钟的车程，沈莹却觉得格外漫长。
    她有一种和死神赛跑的感觉。
    车子停在医院门口，沈莹把早就准备出来的零钱递给司机师傅，像个疯子一样往住院部跑。
    **
    住院部十二楼。
    今天的第二瓶点滴打完了，程培佳将瓶子换下来，把插/头插/到第三瓶上头。
    床上的徐民成翻了个身子，胳膊动了一下。
    程培佳插好点滴之后，赶紧给徐民成把胳膊摆放好。
    徐民成睁开眼睛看着程培佳，动了动嘴唇，有气无力地说：“不想住院了。”
    他声音真的特别低，程培佳完全是通过他的嘴型才判断出来他说的什么。
    程培佳说：“不行的，民成哥……你就听我一回，行不行？”
    徐民成说：“我得接她下班。”
    程培佳红了眼睛：“你都这样子了还怎么接她下班！你话都没力气说了，怎么可能去接她下班？”
    说完之后，程培佳才意识到自己太过激动了。
    她平复了一下情绪，对徐民成说：“刚才沈莹给我打电话了。她今天会过来看你。”
    徐民成脸色一变：“你告诉她了？”
    他用另外一只手把针管拔掉扔到一边。
    程培佳吓了一跳，“你怎么这样？”
    徐民成说：“这他妈是什么样子？你让我这样恶心她么？”
    ――
    “我不嫌恶心。”
    程培佳还没反驳徐民成，病房的门就被推开了。
    徐民成和程培佳都没想到沈莹会这么快就过来。
    看到沈莹之后，徐民成立马躺倒在床上，抓起被子来遮住自己的脸。
    沈莹颤抖着身子走到徐民成的病床前，轻轻地抓住了徐民成盖在身上的被子。
    沈莹说：“徐民成，我都看见了，真的不恶心。”
    徐民成拽着被子不放。
    沈莹将头靠到他身上，在被子上擦了一下眼睛。
    沈莹伸出手来轻轻地抱住徐民成的身体，“出来，行不行？求你了。”
    徐民成蒙在被子里，整个身子都是僵硬的。
    他听着沈莹的声音，胸口闷得要命，额头上的汗珠不停地往下掉。
    程培佳拍了一下沈莹，用口型对她说：“你看着他，我去叫医生过来。”
    沈莹冲程培佳点了点头。
    **
    程培佳很快就出去了，病房里只剩下了他们两个人。
    沈莹一直靠在徐民成身上没有离开，虽然隔着被子，但她依旧能感觉到徐民成的体温。
    沈莹对徐民成说：“求求你了。别蒙着了。”
    徐民成本来就发烧，在被子里蒙了一会儿，很快就喘不过气了，攥着被子的力道也小了一些。
    趁着这个机会，沈莹用力地掀开了被子。
    她看到了徐民成。
    他们只不过十几个小时没见，他就变得这么狼狈。
    沈莹将徐民成从床上扶起来，死死地抱住了他的腰。
    沈莹说：“有什么担心的，我心理承受能力很强。”
    徐民成说：“不要来找我了。”
    沈莹说：“你不要再做梦了。我会一直缠着你。”¤ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ¤下¤载¤与¤在¤线¤阅¤读¤
    徐民成说：“我要死了。”
    沈莹说：“你不会死。我能把你拉回来。”
    徐民成说：“你滚。”
    徐民成用力地推沈莹，但是现在他说身子虚弱，这点儿力气，根本就推不动。
    沈莹看着徐民成，说：“我不滚。有本事你就把我踹出去。”
    徐民成说：“你别发疯了。”
    沈莹说：“你别说话了，躺下吧。待会儿医生来了，继续输液。”
    没等徐民成说话，沈莹就把他放倒在病床上，给他盖好了被子。
    从认识到现在，这是沈莹第一次在徐民成面前有这样的优越感。
    要知道，从前都是徐民成这么对她的。
    每次这样，沈莹就会觉得徐民成特别不讲理。
    但现在，她还真的有些怀念这样的不讲理呢。
    她还真的希望徐民成就能一直这样不讲理地对她呢。
    就算他像认识的第一天一样踹倒台里的摄像机她都无所谓。
    ……
    程培佳很快就找来了医生。
    为了防止徐民成拔针头，医生这次把针管插/到了徐民成小腿肚的血管里。
    输过液，程培佳和医生出去了，似乎是有什么事情要聊。
    沈莹没走，她一直守在病床前看着徐民成。
    徐民成也看着她。
    沈莹没哭，自从她把徐民成从被子里拉出来之后，她就没哭。
    沈莹对徐民成说：“别乱动，好好输液。”
    徐民成想反驳，但没力气，他唯一能做的，就是盯着沈莹看。
    目不转睛地看。
    沈莹也没指望徐民成说话，她自顾自地说：“以后冬天你就别出来了，我下班之后直接去你家找你就行了。你要是想吃烩面的话，我就学一下，我给你做吧。”
    徐民成发出一点儿声音，但沈莹听不清他在说什么。
    沈莹用食指抵住徐民成的嘴唇，对他摇摇头。
    “你不用说话，听我说就行了。一直听着就行了。”
    “我待会儿就去查一下怎么做烩面，应该很快就学会了。等你好了就做给你吃。你要是乐意，每天都吃。”
    “徐民成，你觉得遇见我是好事儿还是坏事儿啊？”
    “好吧，你不用回答。”
    沈莹低头吻了一下徐民成的鼻尖，笑着说：“反正我觉得我遇到你，是好事儿，而且是天大的好事儿。”
    “你是不是困了？我烦得你睡不着吧。”
    沈莹给徐民成掖了掖被角，“要不你睡觉吧，我看着你。”
    **
    徐民成眼皮很沉，没一会儿就睡过去了。
    刚才那一通折腾，也够浪费体力的了。
    他本身就没退烧，如果不好好注意，肯定会有其它的并发症。
    万一肺炎了，会更麻烦。
    徐民成睡过去之后，沈莹出了病房。
    程培佳这会儿刚好和医生谈完话。
    沈莹问程培佳：“医生说什么了么？”
    程培佳说：“现在他也不能确定。他只是说……如果退烧了，就万事大吉。”
    沈莹叹了口气：“那就盼着他退烧吧。”
    程培佳有些惊讶于沈莹的淡定。
    她盯着沈莹看了一会儿，忍不住问她：“你……就不伤心，不着急么？”
    按理说，不应该啊。
    沈莹说：“我不会在他面前哭，也不会让他看到我担心。”
    程培佳：“……”
    沈莹说：“我要是哭了，他就会觉得自己真的要死了。他明明就能活下去，我不想给他这样的心理暗示。我越哭，他就越绝望。到最后自己把自己折磨死了。”

　　☆、第36章 chapter037

r037。
    沈莹把事情看得这么通透，程培佳突然不知道该怎么和她聊下去了。
    程培佳也三十多岁了，勉强算见过面。
    但作为女人，遇到这种事情应该没几个能这么平静的。
    程培佳想，沈莹应该是个内心强大的年轻人。
    如果没有这么强大的内心，根本不可能和徐民成在一起。
    程培佳说：“你看得这么开，我都不知道该怎么劝你了。”
    沈莹说：“不用劝啊，我决定和他在一起的时候就知道会有这么一天的。我做好心理准备就好了。有限的生命里不要留下遗憾就好了。”
    程培佳看着沈莹，有些感慨地说：“你是个内心强大的孩子。”
    沈莹说：“我已经不是孩子了。”
    程培佳说：“你工作如果不忙的话，就多陪陪他吧。医生刚才说了，他自己也得有要活下去的意识。不然身子垮得更快。”
    沈莹点头：“嗯，我知道了。”
    沈莹刚才已经决定了，做完江义正的专题之后就请长假。
    电视台每个人有一个月的年假，她自从工作之后就没用过。
    把任务完成之后和领导申请，应该可以批下来。
    程培佳问：“你今天晚上会留下来么？”
    沈莹说：“我也不知道。”
    程培佳说：“你要是有事儿，就先走吧，我在这里，有什么情况第一时间联系你。”
    沈莹想了一会儿，然后冲程培佳点了点头。
    的确，她还有很多事儿没有处理；
    处理不好，肯定是腾不出时间来陪徐民成的。
    **
    沈莹又在医院呆了一个多小时，到了下班时间之后，她坐公交车回了家。
    在小区门口下车，沈莹冷得裹紧了身上的大衣。
    冬天来了。
    树叶都枯了。
    沈莹的情绪不高，回家之后连吃晚饭的心情都没有。
    爸妈跟她说话，她也没有回应，一个人木讷地回了卧室。
    沈妈妈看沈莹这个样子，不免有些担心。
    她放下手头的活儿，跟着沈莹回了卧室。
    沈妈妈推门进去，坐到沈莹身边。
    “妮，怎么了？”沈妈妈关切地拉起沈莹的手。
    这个动作是她们母女谈心的习惯，每次沈莹难过的时候，沈妈妈都会这么拉着她的手。            沈莹的眼眶有些热，但她不想让妈妈过分担心她，所以没哭。
    沈莹说：“没事儿。就是工作压力有点儿大了。”
    沈妈妈叹了一口气：“哎，没办法。谁让你非选这个工作呢。我和你爸也不了解这一行，实在帮不上你。”
    沈莹问：“妈，你怪我吗？其实我有时候会觉得我很不听话……”
    沈妈妈说：“你是我女儿，我有什么怪你的。平时就是爱唠叨你几句，妈不让你做这一行，就是怕把你身子弄垮了。累不说，一旦出事儿就是大事儿。”
    沈莹说：“妈，我知道。我会好好考虑你的话。”
    沈妈妈说：“其实妈也不是不让你当记者。你要是喜欢就可以继续做，妈主要还是不想看你太累、或者有危险。”
    沈莹说：“妈，这次专题片拍完，我准备出去玩儿一段时间。”
    沈妈妈有些惊讶地问：“你准备休年假了？”
    她的惊讶是有原因的。
    沈莹在电视台工作，今年是第二年。
    去年的时候，他们不止一次地劝沈莹休年假出去玩儿，但沈莹一直不答应。
    她非说要好好工作，等做出来好作品以后再去玩儿。
    沈莹说：“嗯，准备休息一下了。我现在也算是有了拿得出手的作品吧。”
    沈妈妈鼓励她：“你已经很厉害了。想休息就休息吧，好好出去玩儿。爸妈肯定无条件支持你。你那儿钱要是不够了，就问我来拿。”
    沈莹抱了抱沈妈妈，“谢谢你啊，妈。”
    **
    接下来的两三天，沈莹都是连轴转的，根本没有停下来的时候。
    每天早晨五点钟就起床，晚上要十一点以后才能回家。
    躺在床上翻来覆去至少要到两点钟才能睡着。
    不管怎么样，总算是把江义正的采访给敲定了。
    多亏有江岸的帮忙，要不然沈莹也没办法这么快就联系上江义正。
    和江岸见过面的第二天早上，沈莹就接到了江岸的电话。
    他说，他爸爸已经同意配合他们采访了。
    不过他现在不方便行动，可能需要他们到家里一趟。
    沈莹立即表示没关系，接二连三地和江岸道谢。
    最后江岸都被沈莹弄无奈了。
    他说了一句“其实你不用和我客气”，就挂了电话。
    ……
    采访约在下午。
    沈莹叫了两个摄像大哥和一个打光的，按照江岸给的地址，找到了他们家。
    因为沈莹要过来，江岸今天特意请了假。
    沈莹进到江岸家里之后，有些惊讶。
    江岸家里条件挺好的，大学的时候，班上好多人都把他戏称为高富帅啊二代啊什么的。
    沈莹也一直觉得，江岸身上是有那种气质的。
    她没想到……他们家里，竟然这么旧。
    破倒是不至于，但真的挺旧的。
    沈莹觉得，这房子最起码得住了十几二十年了。
    摄像和灯光把场子布置好之后，采访就开始了。
    沈莹现在进步了很多，不会再像之前一样问那种特别刺激人的问题了。
    江义正年纪其实没多大。
    只不过，因为生病，很瘦弱，白头发也特别多。
    明明不到五十岁，看起来跟六十似的。
    沈莹最先问江义正：“当初是警察哈？”
    提起来自己的职业，江义正一下子就来精神了。
    他的脸上泛着光，笑着冲沈莹点点头。
    他说：“是，现在我也觉得自己是警察。”
    沈莹说：“看得出来，您很热爱自己的职业。”
    江义正说：“爱啊，肯定爱。就像你爱你的职业一样。”
    沈莹心领神会地微笑了一下，她问江义正：“现在身子怎么样了？”
    关心式的提问，一步一步地将谈话引到主题上去。
    江义正叹了一口气：“就是老样子，这病，就是没办法。”
    沈莹问：“会后悔吗？因为当警察染上这个病。”
    江义正：“哈哈，我说不后悔，你肯定不相信。这事情咋说呢，因为这病受罪的时候，就会后悔。受罪过去了，就觉得没啥好后悔的。我就算死了，也是为人民光荣牺牲的。”
    沈莹问：“还记得当时是个什么样的情况吗？”
    江义正回忆了一下，说：“晚上，有人打电话举报说有入室抢/劫的。我就拉着几个值班的小伙子跟我一块儿过去了，那个犯罪嫌疑人他比较狡猾，和我们对峙了一阵之后就投降了。我把他制/服的，那会儿也没觉得他的血弄我伤口上了。”
    想起来当年的事情，江义正的情绪还是免不了一阵激动。
    他到现在都能记得当时的每一个细节，他用了自己能想到的所有词语给沈莹描述了一遍。
    ……
    沈莹听过之后，很长时间没回过神来。
    警察在执行任务的时候受伤，不算什么稀奇事儿。
    那么多人都会受伤，偏偏只有江义正一个人感染了艾滋病。
    沈莹能从江义正的眼底看到绝望。
    事情过去这么多年，他提起来的时候眼神还是这样的。
    最初查出来艾滋病的时候有多崩溃，也可以想象了。
    沈莹和江义正聊了一个多小时，列出来的问题全部聊完之后，沈莹就停下来了。
    如果徐民成没住院，她应该不会这么着急。
    这次的任务算是交代了。
    从江义正家里离开的时候，沈莹对江岸承诺：“改天有时间了，请你吃饭。真的谢谢你。”
    江岸说：“不用，应该的。”
    沈莹说：“你等吧，我一定请你。”
    江岸说：“嗯，我等。”
    **
    回到台里之后，沈莹第一件事儿就是找领导批年假。
    领导听沈莹说要休年假的时候，以为自己耳朵出问题了。
    他掏了掏耳朵，问：“小沈你刚说什么？我没挺清楚。”
    沈莹说：“我要休年假，去年的和今年的，一共两个月。我算了下时间，下次来上班，应该就是年初七了。”
    领导问：“你怎么突然要休年假？你不是不休年假的吗？”
    沈莹说：“工作久了就想出去走走，缓解缓解压力。”
    领导说：“那两个月也太长了。你这样，别人有意见了咋办？我总不能给别人也批两个月吧？”
    沈莹说：“我去年没休，你这样和他们说就可以了。”
    领导：“……”
    说不过沈莹，也找不到什么理由拦着她，领导最后只能给沈莹批假。
    **
    请假之后，沈莹收拾了一下东西，到医院去看徐民成。
    程培佳今天没在，应该是有事儿要忙。
    这两三天的时间，让沈莹对程培佳的印象彻底改观了。
    她之前一直觉得程培佳是个工于心计的女人，对徐民成图谋不轨什么的。
    但接触下来，沈莹觉得她其实挺单纯的，说白了，也是个可怜人。~本~作~品~由~ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ~提~供~下~载~与~在~线~阅~读~
    现代社会喜欢用金钱来衡量一个人过得好不好，这是主流的价值观。
    但沈莹不这么认为。钱很重要，但有钱不代表过得好。
    程培佳是有钱了，但也只有钱了。
    需要人陪的时候，没有爱人，没有孩子。
    甚至身边的朋友都没有真心和她相处的。
    沈莹觉得，她很可怜。
    ――
    沈莹坐到病床前，抬起手来摸了一下徐民成的额头。
    已经不发烧了。
    医生说他退烧之后就会好，但现在……好像还没有变好的迹象。
    沈莹低下头，将嘴唇贴到他的脸上，自下而上吻着。
    从下巴到嘴唇，从嘴唇到鼻子，再从鼻子到眼睛，然后是额头。
    每一个吻都带着眷恋和不舍，还有浓得化不开的爱。
    这种矫情的词汇，她这一辈子就只会为徐民成一个人用。
    吻到额头的时候，徐民成突然睁开了眼睛。
    沈莹一时间没反应过来，两个人对视了几秒钟。
    “你，你醒了？”
    沈莹抑制不住兴奋，声音颤抖：“徐民成你真醒了，我没做梦啊。”
    徐民成说：“听着你这话，怎么跟盼着我死似的。”
    沈莹说：“谁让你睡了这么多天。”
    徐民成说：“怨妇。”
    沈莹没有反驳他，她将头靠到他胸前，用手摸着他的胸口。
    沈莹说：“徐民成，我带你去旅行吧。”
    徐民成问：“去哪里？”
    沈莹说：“我们把中国走一遍吧。如果你愿意，我们也可以出国。”
    徐民成说：“别开玩笑了，你工作咋办。”
    沈莹说：“我已经请假了，去年的年假和今年的，加起来有两个月，还有春节的假期……反正我有时间。”
    徐民成说：“嗯，知道了。”
    沈莹问：“知道了是什么意思？走还是不走？”
    徐民成说：“听你的。你决定吧。”
    沈莹朝他伸出手：“你身份证给我，我买票的时候要用。”
    徐民成说：“在家里，回去了给你。”
    沈莹笑：“嗯，以后你身份证就给我，我替你保存着。”
    徐民成没说话，盯着沈莹看了半天。
    这次能逃过去，他完全没有想到。
    已经报了必死的心了，上帝又让他活了。
    上帝是仁慈的；
    他愿意给他一个不留遗憾的人生；
    尽管他前半辈子已经破败不堪，但上帝依旧愿意安排这么好的沈莹来和他共度余生。
    徐民成想到了一个词：不问前程。
    有力气的时候，就抱着她，什么时候没力气了，上帝就会让他松手。
    **
    徐民成醒来之后，医生第一时间给他检查了身体状况。
    检查完之后，沈莹赶紧问医生：“他现在还有事儿吗？”
    医生说：“暂时是没事儿了。还是那句话，注意营养，抗病毒的药要每天按时吃、别着凉，现在天气冷，感冒的人特别多，最好别出门儿了。”
    沈莹问：“我带他去南方的话，会不会好一点儿？”
    医生问：“要回老家？”
    沈莹说：“不是，我们是有旅行计划。就是想问下您，他现在可以走吗？”
    医生说：“不建议走。要是非得走，就注意休息吧，别玩儿太长时间。具体什么样你应该知道。”
    沈莹点点头：“嗯，我知道的，谢谢医生了。”
    徐民成又在医院住了一天，然后就出院了。
    **
    徐民成出院的那天，沈莹拉着行李从家里出来，和徐民成一起回了他住的公寓。
    医生说了，徐民成还得休息两天才能动身。
    沈莹倒是也不着急，反正票还没有定，这两天买正好。
    这两天，沈莹就跟管家皮似的，每天守着徐民成，死活不让他出门儿。
    徐民成吃药的时候她一定得看着；
    徐民成一定得喝她倒的热水；
    徐民成的烟都被她扔了；
    要是让徐民成形容一下这两天的生活，他就一个词儿：绿色。
    绿色生活，太健康了。
    沈莹查了很多资料，最后定了去昆明的机票。
    昆明素有春城之城，四季如春，冬无严寒、夏无酷暑，是个好去处。
    临行的前一天晚上，程培佳打电话给沈莹，说是已经托那里的朋友给他们定好了酒店。
    沈莹特别不好意思，程培佳却说：没关系，你是民成哥喜欢的人，就是我的家人。
    一句话就把沈莹顶得没话说了。
    除了谢谢，她也不知道该说什么好。
    挂上电话，沈莹坐到徐民成跟前。
    沈莹拉了一下徐民成的袖子，说：“哎，你魅力真大。”
    徐民成说：“有病。”
    沈莹说：“我就是感叹一下。”
    徐民成说：“我也是。”
    沈莹憋了一口气，好半天没上来。
    徐民成看了她一眼，说：“睡吧。”
    沈莹摇头：“你跟我道歉我就睡觉。”
    徐民成说：“我又没做对不起你的事儿，道什么歉。”
    沈莹说：“你刚才气我了，必须道歉。”

　　☆、第37章 chapter038

r038。
    徐民成看了沈莹一会儿，淡定地说：“不会撒娇就别撒。”
    沈莹问：“你都看出来了？”
    徐民成说：“我看出来你强词夺理、无理取闹了。”
    沈莹说：“我以为我在撒娇。”
    徐民成搂过沈莹，用嘴唇蹭/着她耳际的头发轻轻地摩擦。
    沈莹被弄得痒了，鼻子里发出来一声不满的哼唧。
    徐民成听到之后笑着对沈莹说            ：“这个才是撒娇，懂么。”
    沈莹：“……”
    **
    因为航班是一大早的，所以徐民成跟沈莹很早就睡了。
    第二天早晨，天还没亮，他们就吃过早饭出门儿了。
    十一月还没到旅游的旺季，但省城机场的人流量依旧没有下降。
    飞机场挤得跟火车站似的。
    沈莹和徐民成两个人就带了一个大箱子。
    他们两个带的衣服都特少，一个大箱子绰绰有余。
    沈莹排队取票、托运行李。
    半个小时以后，他们两个人通过了安检，坐到候机厅。
    ……
    坐下来之后，徐民成一直看着航站楼外的起飞轨道，正巧有一架飞机在滑翔。
    速度很快，不到一分钟的时间，本来那么大的一架飞机已经变小了。
    沈莹抬起手来在徐民成眼前挥了挥，“你看什么？那边有美女？”
    徐民成说：“看飞机。”
    沈莹说：“飞机有什么好看的。”
    徐民成扫了一眼沈莹的胸口，说：“总比看飞机场好。”
    沈莹这次反应得很快，徐民成刚说完她就明白他的意思了。
    “我尊老爱幼，不跟你计较。”
    沈莹从随身背着的挎包里拿出来杯子，跑到热水机前接了一杯热水回来。
    沈莹喝了一口，试了一下水温，然后把杯子给了徐民成。
    徐民成接过杯子，问：“给我喝的？”
    沈莹说：“当然。”
    徐民成问：“那我喝完你还用这个杯子么？”
    沈莹说：“当然用啊。这有什么的。”
    徐民成沉默了几秒钟，然后端起杯子来仰头喝了一大口水。
    沈莹从包里拿出来抗病毒的药，抠了两颗塞到了徐民成手里。
    沈莹说：“该吃药了。”
    徐民成说：“下午再吃吧。”
    沈莹说：“你赶紧吃吧，没人会注意我们的。”
    徐民成不为所动。
    徐民成一向不愿意在人多的场合吃药。
    ――
    一般情况下，他走在人多的地方，都是低着头的。
    那种打心眼儿里觉得自己融入不了这个世界的孤独感，是没人能救的。
    他只在家里和防疫站吃药。
    有时候有事儿出去，他就不吃了。
    这事儿是有原因的。
    徐民成查出艾滋病的第二年，他去了一趟隔壁县城办事儿。
    长途大巴上，跟身边的几个人聊得挺好。
    快到站的时候，徐民成拿出来药吃了两颗，那些人看到药的名字之后就没再跟徐民成说过话了。
    徐民成那会儿就能感觉到，那些人看他的眼神都是带着鄙夷的。
    鄙夷又嫌弃，好像他干了什么十恶不赦的事儿一样。
    从那之后，徐民成就再也没在公共场合吃过药。
    不敢，没勇气。
    艾滋病人本身不自卑。无知人的歧视才是导致艾滋病人自卑的真正原因。
    因为这个世界的不理解，他们无法正常生活。
    因为自卑，所以沉默。
    因为沉默，所以这个世界对他们的误解越来越深。
    传播学上有个理论，叫做“沉默的螺旋”。
    大概意思就是：意见一方的沉默造成另一方意见的增势；
    如此循环往复，便形成一方的声音越来越强大，另一方越来越沉默下去的螺旋发展过程。
    大部分人都认为艾滋病人都不是好人，他们的议论声音越来越大的时候，那些想为艾滋病人正名的人为了合群，只能沉默。
    **
    沈莹和徐民成一直在僵持。沈莹耐着性子等了徐民成好长时间，他都不肯吃药。
    沈莹忍不住催了他一遍：“徐民成，你赶紧吃药吧。还有一刻钟咱们就得登机了。”
    沈莹的话将徐民成从回忆里拉了出来。
    他低头看了一眼掌心的药，太阳穴突突地跳。
    “先生女士，不好意思，请您跟我们走一趟好吗？”
    就在这个时候，机场的一位男性/工作人员来到了沈莹和徐民成面前。
    沈莹问：“有什么事儿吗？我们马上登机了。”
    那位工作人员解释：“是有人和我们反映你们可能携带违/禁品，麻烦配合一下我们工作，给您造成的不便十分抱歉。”
    沈莹不服气：“安检都过了，你现在跟我说有违禁品？别人反映你们就信么？”
    工作人员被沈莹噎到了：“不好意思，我们也是为了旅客的安全着想。麻烦您跟我走一趟好吗？五分钟就好，飞机可以等二位。”
    “走吧。”
    沈莹准备继续和工作人员争辩的时候，徐民成突然妥协了。
    沈莹有些看不懂他。
    他们明明就没带什么违/禁品，凭什么让他们去接受检查？
    按照徐民成的性格，应该不会这么轻易就配合他们来着。
    他到底怎么回事儿？
    ……
    沈莹和徐民成跟着工作人员到了机场的检查室。
    进去之后，有两个警察已经在等了。
    警察走到沈莹面前，伸出手：“包给我一下，需要检查。”
    沈莹面无表情地把包递给他。
    警察很快就从沈莹的包里翻出了药，还找到了一个折成一团的药盒。
    他把那些东西全部拿出来，放到桌子上。
    另外一名警察看着沈莹和徐民成，问道：“这是什么药？”
    沈莹当然是不愿意说的。
    她不愿意让陌生人知道徐民成有艾滋病。
    再说了，他们也没资格知道。
    沈莹反问他：“是什么药跟您有关系吗？您知道*两个字怎么写吗？”
    “你――”
    “nvp。”徐民成打断了警察的话，“奈维拉平。这样行了么？”
    这话一出来，在场的人都愣住了。
    两个警察对视了一眼，眼神里满是震惊。
    机场的工作人员听不太懂，不过看警察的神态，他能知道这药不简单。
    沈莹抓住徐民成的袖子，小声地对他说：“你干嘛要说，他们没权力管这么多。”
    站在徐民成对面的那个警察问他：“是你的药？”
    徐民成说：“是。”★本★文★由★ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ★为★你★提★供★下★载★与★在★线★阅★读★
    警察说：“嗯……没事儿了。误会一场。是我们工作失职了，我为我们刚才说的一些不合适的话向你道歉。”
    徐民成说：“不用。”
    沈莹说：“你以为道歉有用么。”
    警察：“……”
    徐民成问：“我们能走了吧？”
    警察说：“可以了。真的抱歉，耽误了你们的时间。”
    沈莹说：“你们不用道歉了，我不会接受。”
    沈莹把东西收到包里，拉着徐民成一块儿走出了检查室。
    机场工作人员一头雾水，等徐民成和沈莹离开之后，他问警察：“就这么走了？确定没问题吗？”
    警察说：“nvp，是抗艾滋病病毒的药。”
    机场工作人员满眼震惊：“那……他们两个……谁有艾滋病？”
    警察说：“这还看不出来么，男的有。”
    “那个小姑娘……真是想不开啊。跟了个这样的男人……造孽。”
    “行了，人家愿意，这事儿咱们管不着。”
    **
    从检查室出来到登机，徐民成都没说过一句话。
    沈莹也一直在气头上没缓过来。
    从小到大，她就没像现在这样生气过，气得都发抖了。
    气得双颊发烫，手脚冰凉。
    认识沈莹的人都知道，她是个脾气特好的人。
    虽然有些轴，但她对谁都是温声软语的，几乎没和人发过脾气。
    沈莹也自认为脾气不错。但今天，她气得都想爆粗/口了。
    他们凭什么那么做？他们不懂要尊重别人吗？
    除了生气之外，沈莹还特别愧疚。
    她想，要是她刚才没拿出药来给徐民成吃，就不会被人盯上举报到工作人员那边。
    其实也不怪举报他们的人，那个人应该也是出于好心。
    沈莹现在也知道了，徐民成刚才一直不肯吃药是有原因的。
    越想越自责。
    沈莹伸出手握住徐民成的，用指尖轻轻地滑过他的手背。
    沈莹说：“对不起，徐民成。”
    徐民成侧过头看着沈莹，没说话。
    沈莹和徐民成身边的座位是空着的，好像是那人误了飞机。
    这样一来，他们两个人交流也不用顾忌太多了。
    见徐民成不说话，沈莹继续说：“这么久了我还是不懂。你说得对，我真的没脑子……我就不应该……”
    徐民成打断沈莹，“没事。”
    沈莹说：“你别安慰我，我知道肯定有事儿。”
    徐民成说：“真没事儿。”
    沈莹说：“你别这样说。你越这样说我越难受。”
    徐民成：“……”
    沈莹用另外一只手擦了一下眼泪，压低了声音问他：“你刚才一定很难过吧？你别说没有，我感觉得到。”
    徐民成说：“有一点。不过，习惯了。”
    沈莹下意识地追问：“你以前……”
    没等沈莹问完问题，徐民成就说：“以前在大巴上吃过药，周围的人本来和我聊得很开心，看到我吃药就不理我了。后来我就不在公共场合吃药了。”
    沈莹说：“他们那样都是因为他们无知。其实根本就不是他们想得那样！”
    徐民成说：“没人能控制别人的思想。他们怎么想是他们的事情。”
    沈莹说：“我就是不愿意让别人那么想你。你这么好。”
    徐民成说：“我也不在乎别人怎么想我，反正你都说我好了。”
    沈莹把头靠到徐民成肩膀上，哭得泣不成声。
    他们两个的相处方式好像一直是这样的。
    明明是她想安慰他，结果每次都是被他反过来安慰。
    沈莹知道，自己在这方面做得很不合格。
    沈莹生来就不会安慰人，身边的朋友失恋或者受挫的时候，偶尔会找她哭诉。
    她安慰的话翻来覆去也就那么几句，都是大道理。
    这话在别人身上行得通，但在徐民成这边……根本没用的。
    所以她宁愿不说。
    于是就变成了徐民成安慰她。
    **
    从省城到昆明，两个小时的飞行时长。抵达的时候已经十一点钟。
    拿了行李之后，他们两个人打车到了程培佳提前订好的酒店里。
    沈莹不知道程培佳是不是故意的，给他们俩订了一间情侣间，大床房，格局特别浪漫。
    沈莹用房卡刷开门儿的时候都惊呆了。
    她总觉得，这么浪漫的地方不太适合她跟徐民成呆。
    徐民成拉着沈莹走进去，看她一脸受惊的表情，问：“怎么了？”
    沈莹说：“也没啥。就是没想到咱俩有一天会来这么浪漫的地方住。”
    徐民成问：“那你觉得咱们两个应该在什么地方住？”
    沈莹说：“我也不知道……反正不是这里。”
    徐民成把沈莹抱在怀里。
    过了一会儿，他问沈莹：“你知道和最爱的人一起住在什么地方最浪漫么？”
    沈莹想了想，回答道：“一个帐篷里？”
    徐民成摇头。
    沈莹又猜：“一床被子里？”
    徐民成还是摇头。
    沈莹继续猜：“住在孤岛上吗？”
    徐民成摇头：“都不对。”
    沈莹猜得没耐心了，“那你直接告诉我吧。反正我肯定是猜不对了。”
    徐民成说：“住在一个棺材里，最浪漫。”
    沈莹听完徐民成的话之后起了一身的鸡皮疙瘩。
    可仔细想一想，徐民成说得挺对的。
    《西厢记》云：生则同衾，死则同穴。
    白居易也在《长恨歌》中写过：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
    多浪漫啊。
    徐民成说：“有很多人是一直在一起的，但他们最后没有在一起。”
    沈莹没说话，靠在他的胸口静静地听着他的声音。
    徐民成说：“我小时候听我们那条街的老人们说过，要是夫妻两个人先后死了，还想一起投胎，放到一个棺材里就好了。”
    沈莹说：“你怎么又信这个又信那个。”
    徐民成笑了：“本来是不信的。现在有点儿信了。”
    沈莹说：“唔。”
    徐民成说：“沈莹，你答应我一件事儿。”
    沈莹点点头：“你说。”
    徐民成说：“我先比你死是肯定的。你再嫁给别人什么的，我都能接受。我也不想你因为我耽误了一辈子。我唯一的要求就是，你离开的时候，            告诉一下你儿子或者女儿，把你放我棺材里。”
    沈莹点头，郑重其事地说：“好，我答应你。”
    徐民成问：“我这么要求是不是太自私了？”
    沈莹说：“不自私。你是全世界最伟大的人。
    ”
    徐民成被沈莹逗笑了：“你这样，我倒真有种自己是英雄的感觉了。”
    沈莹说：“你本来就是英雄。我一个人的英雄。”
    徐民成说：“一个人的英雄算什么英雄。”
    沈莹说：“或许别人觉得全世界的英雄才是英雄，但我就觉得，我的英雄才是英雄。”
    徐民成刮了一下沈莹的鼻子，说：“傻。”

　　☆、第38章 chapter039

r039。
    沈莹说：“哎呀，咱们别说这个了，我饿了。吃饭吧？”
    徐民成点点头，“嗯，走吧。你不是查了这里的特色小吃么，找个地方去吃。”
    见徐民成马上要行动，沈莹及时地拉住了他的胳膊。
    徐民成问她：“咋了？”
    沈莹说：“其实这里没啥特色小吃，要不，咱俩就找个面馆吃面吧。”
    徐民成问：“你不是不喜欢吃面么？”
    沈莹说：“我现在喜欢吃了。”
    然后，她就拉着徐民成出去找面馆了。
    要说也是巧，酒店的附近就有一家面馆。
    面馆是按照古代的那种客栈酒楼装潢的，大厅里还有个小台子，上头有人说书。
    沈莹和徐民成坐下来，点过菜之后，就开始听说书人说书。
    巧了。
    那人说得就是《西厢记》。
    沈莹初中的时候看过《西厢记》，印象不深了。
    高中的时候语文课本上倒是有过节选，节名为“长亭送别”。
    这算是沈莹对《西厢记》记得最深刻的一个片段。
    很可惜，台上的说书人已经说到结尾了。
    ――
    “张生与莺莺惜别后，便卯足了劲头儿上京应试，皇天不负有心人，张生中了头名状元。此时，崔夫人侄儿郑恒却在造摇，说那张生已做了卫尚书女婿，逼崔夫人把莺莺嫁给他……”
    说的是个五十多岁的男人，他的声音很有感染力，沈莹很快就被带进去了。
    徐民成对这些东西不感兴趣，而且他也听不懂。
    见沈莹看得那么入迷，徐民成问她：“这个有意思？”
    沈莹回过神来，笑着对徐民成说：“挺有意思的啊。你听嘛，我觉得他讲得特好。”
    徐民成摇摇头：“我没文化，听不懂。”
    沈莹说：“那我给你讲吧。”
    徐民成说：“不用了，不感兴趣。”
    沈莹说：“唔。那我们说点儿你感兴趣的吧。”
    沈莹想了一会儿，才发现自己压根儿不知道徐民成对什么感兴趣。
    她有点儿尴尬，干笑了几声。
    沈莹问徐民成：“你……你对啥感兴趣来着？”
    徐民成说：“对啥都不感兴趣。”
    沈莹不放弃：“你说一个比较感兴趣的，我看我懂不懂，懂的话就跟你聊呗。”
    徐民成说：“我对你感兴趣，这个你聊么。”
    沈莹笑着说：“有啥不能聊的。那我们就聊我啊。”
    徐民成问：“今年多大了？”
    沈莹说：“二十四。”
    徐民成问：“那你明年多大？”
    沈莹说：“二十五。”
    徐民成问：“后年呢？”
    沈莹说：“二十六。”
    徐民成说：“二十五就行了。”
    沈莹没理解徐民成的意思：“啊？什么二十五就行了？”
    徐民成摇摇头，“没事儿，我说你二十五，老了。”
    沈莹说：“再老都比你年轻。”
    徐民成问：“上学的时候谈过几次恋爱？”
    沈莹扳着指头数了一下，如实地回答：“三次吧，好像是。”
    徐民成说：“那个警察算一个，还有俩也是大学同学？”
    沈莹说：“……嗯，都是大一那年谈的。”
    徐民成说：“看不出来，本事挺大的。”
    大一一年就谈了俩，听起来跟情场高手似的。
    沈莹怎么听徐民成的话都觉得酸。
    她抬起脚来轻轻地踢了一下徐民成的小腿肚。
    “哪儿有你本事大，那前女友多得都能组一个班了。”沈莹笑着讽刺回去。
    徐民成说：“嗯，能让你喜欢，不得本事大一点儿么。”
    **
    两个人又聊了几分钟，面和菜上来了。
    这儿的面做得和北方没什么区别，闻着味道都特别有家的感觉。
    吃饭的时候，沈莹和徐民成都特别安静，谁也没主动说话。
    倒不是没得说，只是不想破坏这种温馨的气氛。
    吃完饭，沈莹和徐民成从面馆出来。
    昆明不愧为春城，一点儿没有北方那种寒冷的感觉。
    以前沈莹班上有个同学是昆明的，他总说昆明的冬天比c省冷。
    沈莹现在一点儿没觉得。
    不冷，还挺暖和的呢。不
    过，一直是阴天。
    吃过饭之后，沈莹和徐民成拉着手在街上绕了一起圈儿。
    走在路上，沈莹问徐民成：“你有什么想去的旅游景点吗？”
    徐民成说：“不喜欢去旅游景点。人太多了。”
    沈莹说：“我也是我也是。我出去旅游最不喜欢去景点了。但是想想来都来了，不去会不会有点儿可惜啊。”
    徐民成揽住沈莹的肩膀，“不可惜。”
    沈莹问：“真的不可惜啊？”
    徐民成说：“嗯。”
    沈莹在，他还有什么可惜的。
    她的魅力比那些旅游景点多了不知道多少倍。
    ……
    路过一家商场，沈莹拉着徐民成走了进去。
    徐民成和大多数男人一样不喜欢逛街，所以他进去的时候一脸的不情愿。
    沈莹看着徐民成的表情，笑他：“你现在才像怨妇呢。你还说我。”
    徐民成皱眉问她：“你要买啥？”
    沈莹说：“不知道，随便逛逛。我好长时间没逛街了。”①本①书①下①载①于① 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ①
    其实吧，沈莹也不是那种特别喜欢逛街的女孩子。
    她一年顶多逛三四回商场。
    但她挺想跟徐民成逛一次的，因为这辈子可能就这么一次机会，她得好好珍惜。
    沈莹拉着徐民成在商场逛了俩小时，出来的时候就买了一套睡衣。徐民成全程都黑着脸。
    坐直梯到一楼，出来的时候正好有个珠宝的专柜。
    沈莹拉住徐民成的手腕，“咱们到这里头看看吧。”
    徐民成还没来得及反对，就被沈莹拽进去了。
    沈莹活了二十多岁，除了小时候戴过的银手镯之外，就再没买过首饰了。
    项链手链她不喜欢。没有耳洞，耳钉自然也是用不着的。
    沈莹绕着柜台走了一圈儿，看中了一对戒指。
    挺普通的，一点儿都不特别。看着应该也不是特贵。
    沈莹和店员说：“这个拿出来我试试吧。”
    店员用钥匙打开展示柜，把对戒拿了出来。
    沈莹从盒子里拿下两个戒指，抓着徐民成的左手给他戴到了无名指上。
    说起来也是巧，他戴了特合适。
    给徐民成戴上之后，沈莹才戴自己的。
    嗯，她的也是正好。
    这个戒指就是最大众的那种款式，沈莹的手跟一般女孩子的差不多，大部分的戒指她都戴得上。
    沈莹把手举到徐民成面前，问他：“好看不？”
    徐民成说：“就那样。”
    沈莹说：“不管，我买了。”
    她回过头，问店员：“这个多少钱啊？一对儿。”
    店员说：“一对儿的话是三千八。这款属于比较便宜的。如果想要贵点儿的话，那边也有。”
    沈莹说：“不用了，就这个吧。”
    再贵，她就不能用自己的钱买了。
    虽然她这次出门的时候爸妈给她钱了，但戒指这么重要的东西，沈莹还是想用自己的钱买。
    徐民成全程都没说话，沈莹刷完卡之后就拉着徐民成走了。
    **
    回去的路上，沈莹一直在跟徐民成说话，但徐民成一直没回复她。
    回到酒店，沈莹总算是忍不住了。
    她坐到徐民成身边，有些委屈地扯了一下他的袖子。
    沈莹问：“你为啥不理我了啊？”
    徐民成说：“以后别买这些没用的东西。”
    他的声音有点儿哑，就像是刚刚发过脾气一样。
    沈莹听得有些心慌。
    她赶紧问他：“你不喜欢戒指啊？”
    徐民成说：“嗯。”
    沈莹说：“你不喜欢的话，以后不买了。这次都买了，你就勉强戴一下吧。”
    徐民成问：“沈莹，你知道戒指是什么意思吧？”
    沈莹坚定地点点头，她对徐民成说：“我就是因为知道戒指是什么意思，才会买来送给你。”
    戒指的含义是什么，几岁的孩子都知道。
    是承诺，是责任。
    徐民成说：“我不想骂你傻了。”
    沈莹靠到徐民成怀里，小声地对他说：“徐民成……其实道理我都明白。劝别人我也会，但到自己身上都是白搭
    。”
    “你以后别打击我了。我知道我在做什么事情，我一点儿都不傻。”
    “我好不容易遇到一个喜欢的人，我自己都没办法劝自己放弃的啊。你对我公平点儿，行么。”
    沈莹一句接着一句，每一句话都砸到了徐民成的心上。
    徐民成叹了一口气，拍了一下沈莹的后脑勺。
    徐民成说：“对不起。是我没控制好自己。”
    沈莹立马就笑了，她善解人意地说：“我原谅你了。你不用哄我了。”
    **
    坐飞机也是体力活儿，徐民成和沈莹闹腾了一会儿就困了。
    两个人钻到一张被子里睡了一个很长的午觉。
    沈莹好长时间没睡过这么稳当的觉了。
    以前她总觉得文艺作品里那种“和最爱的人睡在一起会安心”的说话特别夸张，又夸张又矫情。
    但现在她不得不承认，这话是有一定道理的。
    睡在徐民成身边的时候，她真的特别安心。
    说句特别没良心的话，比在家里睡都要安心。
    一觉醒来，已经到晚上七点了。
    这个点儿，昆明的天已经黑了。
    沈莹看徐民成还在睡，特别小心地掀开被子，准备下床。
    刚动了一下腿，胳膊就被徐民成拉住了。
    沈莹吓了一跳，她回过头看着徐民成：“你什么时候醒的啊？吓死我了。”
    徐民成说：“我没睡。”
    沈莹惊讶：“怎么可能！你刚才明明睡得挺好的啊……是不是我把你吵醒了？”
    徐民成说：“真没睡。”
    沈莹说：“我不信。”
    徐民成说：“你这一下午踢了我五次，口水流我手上两次，倒是没说梦话。”
    听到徐民成的话，沈莹下意识地就摸了一下自己的嘴唇。
    “不是吧？”沈莹还是不太相信：“我嘴又不漏风，怎么可能流口水。”
    徐民成指了一下她的枕头：“人证物证都在，你还狡辩？”
    沈莹看了一眼枕头，彻底说不出话了。
    好吧，枕头上是有一小片儿湿的。
    可她真心没有流口水的习惯啊……
    沈莹憋了好久，对徐民成解释说：“今天肯定是意外，估计是太累了才会这样的。”
    徐民成没再和沈莹继续讨论这个话题。他说：“该吃晚饭了。”
    沈莹摸了一下肚子，“吃完就睡，睡醒再吃。我这生活也太颓废了吧。”
    徐民成说：“猪要知道你这么说它该生气了。”
    沈莹：“……”
    ――
    昆明的气候很好，晚上不冷，穿一件卫衣出去正好。
    这种温度，沈莹也不用担心徐民成感冒。
    在大街上闲逛的时候，沈莹和徐民成目睹了一场车祸。
    沈莹是做记者的，按理说应该对这种事儿见怪不怪了。
    但是吧，沈莹从业两年，还真没去过车祸现场。
    这是第一次这么近距离地接触车祸现场。
    的确，世界这么大，每一天都有人在死亡；每一天都有人因为死亡哭泣。
    这次是汽车撞到了正在过马路的一对老夫妻。
    老夫妻兴许是年纪大了，没听见鸣笛声，闯红灯过马路。
    汽车的车速太快了，来不及刹车，直接把两个人撞飞了。
    柏油马路已经被血染得鲜红。
    那两个            老人的伤口处皮开肉绽，仔细看都能看到骨头。
    沈莹从没见过这么残忍的画面。
    她下意识地抓住徐民成的胳膊，手心里都是汗。
    害怕、紧张、无助。
    救护车很快就来了，医护人员用最快的速度将两位老人抬到了救护车上带走。
    警察紧随其后，将肇事司机带到了警车上，并且扣留了他的车辆。
    很快，聚在一起围观的人就散开了。
    大家好像看了一场戏，戏落幕之后，就头也不回地离开。
    最后只剩下沈莹和徐民成呆在原地。
    ……
    沈莹盯着地上的血，很长时间都没回过神来。
    徐民成抬起手来在沈莹眼前晃了晃，“想什么呢？”
    沈莹收回视线，“有点接受不了。这是我第一次看到车祸。太残忍了。”
    徐民成说：“这个世界上残忍的事儿多了。这算什么。”
    沈莹说：“我也不知道为什么难受。”
    徐民成说：“那就不要难受了。在你看不见的地方，不知道有多少人正在经历死亡。”
    沈莹一下子就被徐民成点醒了。她做了个深呼吸，把自己的状态调整过来。
    沈莹问徐民成：“你以前年轻的时候，看到这种场面不会很难受吗？”
    徐民成说：“忘记了。”
    沈莹猜测：“应该会难受的吧。我觉得你年轻的时候肯定比我热血。”
    徐民成说：“如果经历过更难受的事儿，这就不算什么了。人，就是得比较，才能找到自我安慰的理由。”
    沈莹懵了几秒钟，然后拉起了徐民成的手。
    她问徐民成：“更难受的事儿是什么？你愿意和我说吗？”
    徐民成看了一眼对面的路灯，“得艾滋，车祸，癌症，都算是飞来横祸。”
    沈莹点点头。等着他继续说。
    徐民成说：“一个人要亲手把自己了解了，得需要多大的勇气，我到现在都算不出来。”
    沈莹说：“除非是对这个世界一点留恋都没有了。我看过自杀的网站，他们好像觉得，多活一个小时都是一种煎熬。”
    徐民成说：“因为这个世界没给他们活下去的理由。”
    沈莹说：“其实世界对每个人都很公平啊。可能他们心理素质不太好吧……”
    徐民成沉默了几分钟，迈开步子往前走。沈莹赶紧跟上他。
    追上徐民成之后，沈莹再次拉住他的手。
    徐民成突然回过头和沈莹说：“我爸我妈我弟，都是自杀的。在我们村头的坟地里。”
    听完徐民成的话，沈莹的大脑飞速运转着。
    她想起来之前在广州采访林揽胜的时候，他说过的话……
    自杀、父母、儿子、坟地。
    再按照时间推算一下……
    世界上竟然有这么巧的事情？
    沈莹站到徐民成对面，抬头望着他：“我们不谈这个了。”
    徐民成说：“他们连死都不愿意带着我。我这个儿子当得真够悲哀的。”
    沈莹说：“不说这个了好吗。”
    徐民成说：“最该死的没有死，不该死的死了。”
    沈莹快哭了。
    她抱住徐民成的腰，将头靠到他胸口，小声地哀求他。
    “徐民成咱们不说这个了行不行……我不想吃饭了，咱们回酒店吧。回酒店看电视。”

　　☆、第39章 chapter040

r040。
    沈莹是真心听不下去了。她现在也想不起来她跟徐民成到底是怎么突然聊起来这个话题的。
    沈莹本身就是个特别容易心软的人，面对徐民成的时候更是这样。
    她曾经听林揽胜描述过那场自杀的惨烈程度。
    沈莹知道，有些画面，是语言无法描述和承载的。
    对当事人来说，那种痛苦永远不可能被还原。
    沈莹只知道徐民成很疼，却不知道他到底有多疼。
    徐民成像是没听到沈莹的话一样，继续说着当年的事情。
    他说：“我觉得我可能是活该，他们就是觉得我没希望了，才生老二的。”
    沈莹说：“你不要说了，我不想听。”
    徐民成说：“我必须让你知道我是一个什么样的人。”
    沈莹说：“我早就知道了，我都知道。”
    说话的时候，她的声音抖得很厉害，每说出一个字都会伴着一声呜咽。
    这委屈的哭声让徐民成稍微恢复了一些理智。
    他抬起手抱住沈莹，手掌轻轻地拍着她的后背。
    徐民成说：“别哭了，我不说了。”
    沈莹泪眼婆娑地看着他：“我们回酒店吧……我想看电视。”
    徐民成点点头，搂着沈莹朝着酒店的方向走去。
    沈莹一路上都在哭，收都收不住。
    她哭得上半身不停地颤抖，徐民成搭在她肩膀上的胳膊都在跟着一起抖动。
    ――
    回到房间，沈莹总算是缓过来一些。
    她抬起胳膊来用袖子擦了一下眼泪和鼻涕，红着眼睛看着徐民成。
    徐民成拽了三张纸巾叠在一块儿，垫在手上捏住了沈莹的鼻子。
    他力气挺大的，沈莹的皮薄，这么一捏，她疼得叫了一声。
    徐民成说：“出力。”
    沈莹问他：“你捏着我的鼻子干啥啊？”
    徐民成说：“擤鼻涕。”
    沈莹说：“我没鼻涕，不擤。”
    徐民成反问：“你刚才擦袖子上的是啥？”
    沈莹无力反驳，只能瞪他。
    后来她报复性地按照他的要求用力地擤了一下鼻涕。
    徐民成用纸巾给沈莹擦了鼻子，把用过的纸巾扔到了纸篓里。
    徐民成在沈莹旁边坐下来，拉起她的胳膊来看了一眼袖子。
    徐民成有些好笑地说：“我也是第一次见二十四的人还往袖子上擦鼻涕。”
    沈莹说：“是你害我哭的。”
    徐民成沉默了一会儿，之后轻声地说：“希望这是最后一次害你哭。”
    如果有人问徐民成，死前最大的愿望是什么。
    他肯定会毫不犹豫地说――下辈子，别让沈莹哭。
    他们认识的这段时间以来，沈莹都不知道哭了多少次了。
    徐民成觉得，自己让她哭的次数有些太多了。
    沈莹每哭一次，徐民成身上就会多一道罪孽。
    沈莹是有些逃避心理的。
    这次和徐民成一起出来，就是出于这种心理。
    她想要一场狂欢，人在狂欢的时候，最不愿意提及伤心事。♀本♀书♀下♀载♀于♀ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ♀
    所以沈莹没有接徐民成的话，将这个话题断在了这里。
    过了五分钟，沈莹问徐民成：“你洗澡吗？”
    徐民成说：“你先洗吧。”
    沈莹点点头，从床上起来，拿了换的衣服去了浴室。
    徐民成看着浴室的门关上，然后一头倒在了床上，盯着天花板发呆。
    过了一会儿，他的眼睛就湿了。
    眼泪是凉的，从眼睛边儿上一直滑到了耳朵里，冷得他打了一个激灵。
    这滴眼泪，是他给沈莹的。
    沈莹为了他哭了那么多次，他总该给她一点儿回报。
    **
    洗澡的时候，沈莹一闭上眼睛就能想起来之前在路上目睹的那场惨烈的车祸。
    再然后，她耳边又会响起林揽胜当初说过的那些话。
    接着就是徐民成在提及往事时绝望的神情。
    沈莹头疼得不行，站在淋浴下冲了很长时间，总算清醒了一些。
    洗过澡，沈莹穿着睡衣走了出去。
    她的头发还在滴水，也没有梳通；
    脖子上挂着白色的毛巾，睡衣松松垮垮地挂在身上。
    徐民成盯着沈莹看了一会儿，然后冲她招了招手。
    沈莹走过去坐到徐民成身边，一边擦头发一边催他：“你也赶紧去洗澡吧。”
    徐民成握住沈莹的手，夹着她细细的手指把玩了一阵。
    徐民成说：“太瘦了。”
    她太瘦了。
    穿这套睡衣都撑不起来，站远一点儿，徐民成都看不见她骨骼的形状。
    沈莹说：“哎呀，知道了。以后我多吃点儿。”
    徐民成笑了一声，起身走进了浴室。
    ……
    沈莹看着徐民成走进浴室，心里有一点儿小失望。
    刚才被徐民成握住手的时候，沈莹内心其实是期待他做一些别的动作的。
    比如，亲一下她的额头，或者是把她手里的毛巾抢过去，帮着她擦头发。
    但是徐民成什么都没做，真的去洗澡了。
    沈莹再怎么说都是个小姑娘，这种浪漫的细节，她是很渴望的。
    不管是什么性格的女孩子，都抗拒不了浪漫攻势。
    不需要什么轰轰烈烈的大浪漫，有时候只要一个细节，她都能死心塌地。
    **
    徐民成洗澡洗得很快，从浴室出来的时候，他看见了沈莹挂在晾衣架上的内/裤。
    好像是刚才洗出来的，粉色的，带着点儿蕾/丝边。
    有些透/明，是那种薄/纱的质地。
    徐民成盯着看了是几秒钟，喉咙热得慌。
    他把毛巾扔到一边儿，走到晾衣架前把东西拽下来，回到了浴室。
    ……
    沈莹的趴在大床上，百无聊赖地看着电视上无聊的综艺节目。
    她总觉得徐民成进去好久都没出来……
    沈莹拿起手机来看了一眼时间。
    她记得，她刚才洗完澡出来的时候是八点二十分。
    现在已经九点半了。
    难道徐民成在里头呆了一个多小时么？
    沈莹心里咯噔了一下，她从床上跳下来，连拖鞋都没来得及穿，匆忙跑到卫生间门口。
    沈莹拧了一下门把，发现是反锁的。于是她开始拍门儿。
    一边拍一边吼：“徐民成你在不在？你怎么了啊？”
    吼了有两三分钟，沈莹终于等到了徐民成的回应。
    他的嗓子特别哑，像是极力压抑着痛苦。
    他说：“我没事。马上出去。”
    沈莹一听就能听出来他声音不对劲儿，她以为他是哪里疼了。
    沈莹着急地拍了几下门：“你别轴！你赶紧开门儿，你这样我哪里能放心！？”
    徐民成又重复了一遍：“我，没，事。”
    这一次，他每说一个字都停顿了一下，有种咬牙切齿的味道。
    沈莹还是不肯放弃：“你分明就有事儿！你别胡说了！”
    徐民成说：“我解决一下生/理需/求。这么说你懂了么？”
    被沈莹逼得无奈了，徐民成直接跟她说了实话。
    他本来是不想跟沈莹说这些事儿的，这么猥/琐的一面，他也不想让沈莹知道。
    但沈莹那性格……肯定不会就此罢休。
    为了让沈莹放弃敲门，徐民成只能实话实说。
    沈莹刚开始是没有反应过来的。
    正准备张嘴继续跟徐民成讲道理，才反应过来他的意思。
    沈莹的脸一下子就红了，手僵在半空中，嘴张了半天都不知道该说什么。
    “那……那你……慢慢解决吧……”
    最后，沈莹只憋了这么一句话出来。
    然后她就用最快的速度跑回了床上，伸手摸了一下脸，自己都被自己烫到了。
    简直了。沈莹不停地骂自己没脑子。
    她刚才就应该想到这个来着。
    徐民成一个大男人，怎么可能洗那么长时间的澡。
    他肯定是在里头干别的事儿啊！
    **
    徐民成本来是准备结束了，但听了沈莹的声音之后，他又来了一回。
    彻底结束，他又冲了一个澡，用沐浴液把身上洗了一下。
    沈莹的内/裤已经被他糟/蹋得不成样子了，徐民成直接把它扔了。
    ――
    徐民成出来的时候，沈莹羞得看都不好意思看他了。
    本来在徐民成面前沈莹就容易害羞，而且徐民成刚刚在里头做那些事儿……
    沈莹真是不好意思看他，她恨不得钻被子里。
    徐民成坐到沈莹身边，用手拍了一下她的屁/股。
    徐民成问她：“怎么也不跟我说话了？”
    沈莹结巴了：“你，那个，手……”
    徐民成又在她屁/股上打了一下。
    “我手怎么了？”
    沈莹说：“没事儿。啥事儿都没有。”
    说完之后，她就转移话题：“这个节目挺好看的，咱俩一起看看吧。”
    沈莹特别不走心地指了一下电视。
    徐民成看了一眼，说：“没意思，不愿意看。”
    沈莹说：“那我看了啊，你一个人坐着吧。”
    徐民成问：“你不跟我聊            天儿了？”
    沈莹说：“不用了吧……我害怕我又说错什么话。”
    徐民成把遥控器从沈莹手里抢过来，换了一个台。
    徐民成看着沈莹，说：“但是我想跟你聊了。”
    沈莹妥协：“好吧，那你说，我们聊什么。”
    徐民成问沈莹：“你喜不喜欢小孩儿？”
    沈莹想了想，回答说：“还可以吧。我比较喜欢小女孩儿。小时候玩儿过家家的时候我就喜欢给别人打扮。”
    徐民成觉得好笑，“这都是什么爱好。”
    沈莹说：“女孩子小时候不都玩儿这些么。哪像男的啊，就知道调皮打架。跟你似的。”
    徐民成倒是也没反驳沈莹的话。
    他把沈莹抱起来，用手顺着她潮湿的头发，若有所思。
    他说：“嗯，不过我也觉得女孩子好。女孩子招人疼。”
    沈莹说：“不过男孩子也有男孩子的好。”
    徐民成叹了口气，“可惜了，咱俩没办法要孩子。不然生个漂亮小姑娘，多好。”
    徐民成这话虽然带着遗憾，但他说得很平静。
    没有不甘心，也没有愤怒，是真的很平静。
    云淡风轻，甚至还带着些微笑。
    这样的语气，沈莹也没办法伤感了。
    她忍着眼泪，笑眯眯地看着他。
    “算了算了，我突然一想，孩子挺烦人的。而且怀孕太麻烦了，生孩子又疼。就算能要我都得考虑一下生不生呢。”
    徐民成说：“嗯，生孩子疼。”
    沈莹问：“你生过啊？说得好像你能体会有多疼似的。”
    徐民成说：“既然知道生孩子疼，以后就听你妈的话，别跟她怄气，知道不？”
    沈莹听话地点头，“我知道了。你别教育我了。”
    电视里综艺节目有些聒噪的叫声和笑声还在继续，但是他们两个人都没心情再看下去了。
    沈莹关了电视，和徐民成钻到了一个被子里。
    徐民成关了房间里的灯，黑暗中，沈莹靠在徐民成的胸口。
    之前沈莹听别人说过，一过晚上九点，人的本/能欲/望就会被激发出来。
    尤其是在黑暗中，人会变得很大胆。
    在徐民成怀里靠了一会儿之后，沈莹突然出声问他：“徐民成，你刚才是怎么自己解决那个需求的？”
    徐民成问：“你真想知道？”
    沈莹说：“我有点儿好奇。”
    徐民成说：“你不是有内/裤晾那儿了么。我用了。”
    真是语不惊人死不休，沈莹听完之后整个身体都僵硬了。
    一点儿都不夸张，一分钟过去了，她还没有反应过来。
    徐民成拍了一下沈莹的肩膀，“咋？吓到了？不是你要知道的么。”
    沈莹说：“你好像一个变/态！”
    徐民成坦然地承认：“这事儿咱俩认识第一天你就知道了。”
    沈莹说：“你用掉的那条是我最喜欢的。”
    徐民成问：“穿里面的你也挑？又没人看。穿什么都一样。”
    沈莹回他：“那你别穿啊，反正穿了也没人看。”
    徐民成难得被沈莹呛得哑口无言，好长时间都不知道该怎么答对她的话。
    这一夜过得很平静。
    没有激/情燃烧，没有蔓延的情/欲。
    沈莹搂着徐民成睡了一晚上。
    **
    在昆明的日子过得很平静，徐民成的身体也没有再出现过状况。
    他身上的疹子也好得差不多了，胳膊上多了一些疤，生长出来的新肉泛着红，和原来的皮肤是脱节的。
    沈莹冷不丁看过去的时候，总会被吓到。
    但是她不敢表现出来，她怕伤到徐民成的心。
    在昆明住了半个多月，沈莹和徐民成启程，去到了大理。
    早就听人说，大理比丽江漂亮。
    抵达大理之后，沈莹才发现，这个说法是对的。大理的确比丽江美。
    沈莹大学去过丽江，是和班上的同学一块儿去的。
    丽江这些年开发过度，已经完全商业化了，说是古城，其实大部分都是新建筑。
    但大理不一样，和丽江比起来，大理应该算被保护得很好的那种。
    沈莹和徐民成是坐长途大巴去的大理，四个多小时到了大理的客车站。
    ……
    从客车站出来之后，有很多私家的小旅店的老板在这边揽客人。
    沈莹想上去和他们说话，顺便打听一下住宿的事情。
    刚准备问话，就被徐民成拽住了。
    徐民成靠到沈莹耳边，对她说：“你别把每个人都当成好人。”
    沈莹觉得徐民成说得有道理，于是打消了这个念头。
    他们两个人拉着行李箱走了一段时间，看到了一栋颇具民族风情的楼。
    定睛一看，原来是一家私人客栈。
    沈莹捅了一下徐民成的腰，兴奋地对他说：“哎，我喜欢这个客栈哎！徐民成，咱就到这里住吧。”
    徐民成扭头看了一眼，“嗯，那就住这里吧。”
    沈莹兴奋地拉着徐民成走进了客栈。
    客栈的老板是一个和沈莹年纪差不多的年轻姑娘，沈莹看到她就跟看到知己似的。
    两个人算是一见如故，那个老板说，可以给沈莹和徐民成留一间最好的客房。
    她还说，住半个月只收四百块钱。
    沈莹顿时就觉得自己赚到了。
    她拉着老板的手说了好几声谢谢，然后回过头兴奋地抱了一下徐民成。
    徐民成全程都是面无表情的。
    沈莹有些扫兴：“你没听见我说啥吗？你不高兴啊？”
    徐民成说：“我高兴，但我没疯。”
    沈莹：“……你真无趣。”
    徐民成很夸张地笑了几声，“这样行了么？”

　　☆、第40章 chapter041

r041。
    大理是个好地方。沈莹从客栈的二楼向下看，能看到一些远处的风景。
    南方就是这样，即使冬天也不会像北方一样一片萧瑟。
    在这里，沈莹能看到希望。
    在大理，沈莹和徐民成倒是一起逛了不少地方。
    徐民成说，这里的景点是值得一看的。
    沈莹和徐民成先后去了洱海、古城、双廊、苍山。
    因为怕徐民成身子吃不消，所以沈莹把行程安排得很松散。
    在大理的最后一天，沈莹和徐民成一起去了无为寺。
    无为寺在大理算不得什么有名的寺庙，地理位置上不占优势，所以容易被忽略。
    沈莹是在一篇游记里注意到这里的。■更■多■好■书■请■访■问■ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ■
    写那篇游记的人是这样说的：无为寺很灵，当时完全没有希望了，从那里回来之后，身子却一点点变好了，一直到现在，我都好好的。
    这篇游记的作者得了乳腺癌，因为觉得自己活不了多久，所以才出去旅行。
    没想到，从云南回去之后，她的情况好转了很多。
    就因为这个，沈莹很想迷信一次，带着徐民成去无为寺走一走。
    ――
    去无为寺的那天是阴天，没有出太阳。
    沈莹和徐民成坐了客栈老板帮忙介绍的车出发，一个小时之后抵达了无为寺。
    沈莹拉着徐民成进去，徐民成不为所动。
    沈莹问他：“怎么不走？”
    徐民成说：“我不信这个。你去吧。”
    沈莹问：“可你之前不是还唱圣歌吗？”
    徐民成说：“那个和这个不一样。我不做别人的信徒。”
    沈莹说：“就进去一下，我们拜一拜，好不好？”
    其实沈莹也不信这些的。
    但是，为了徐民成，她可以试。
    都说我佛慈悲、大爱无疆、普度众生，他这么善良，一定会救他的吧。
    徐民成说：“你进去，我等你。”
    沈莹问：“你为什么不进去？”
    徐民成说：“我不想抱着试一试的心态进去，如果我对他有所怀疑，进去拜，是对他的不尊重。”
    徐民成拍了拍沈莹的肩膀，说：“你也一样。如果将信将疑，就不要进去。”
    沈莹说：“不。我信。”
    她握了一下徐民成的手，说：“那你等我。我会尽快。”
    徐民成说：“不用赶时间。让他感受到你的虔诚。”
    **
    沈莹在无为寺呆了很长时间，出来之后已经临近正午。
    徐民成坐在寺庙外面的石阶上等着她。
    沈莹出来之后，徐民成站起来走到她面前。
    徐民成问：“回去吃饭还是在这儿吃？”
    沈莹说：“回去吧。”
    不知道为什么，从无为寺出来之后，沈莹的情绪就特别低落。
    她觉得自己脑袋空得很，心也空得很。
    从无为寺回到客栈，客栈的老板正架着木头桌子吃午饭。
    看到沈莹和徐民成，她热情地邀请：“过来一起吃么？”
    沈莹不忍心拒绝，和徐民成一起坐下来跟她吃饭。
    沈莹集中不了精力，吃饭的时候一直心不在焉，老板和她说话她也是上句不接下句。
    吃过午饭，沈莹回到客房，蒙头大睡。
    ……
    第二天是离开大理的日子。沈莹前几天买了从大理到北海的机票。
    北海是沈莹一直都想去的地方，因为找不到人陪，大学四年都没去成。
    还好，这次有徐民成陪着。
    十二月二十八号下午三点，徐民成和沈莹抵达北海。
    下午三点零五，北海开始下暴雨。
    沈莹和徐民成刚从机场出来就淋到雨了。
    雨很大，不到一分钟，身上就湿透了。
    沈莹拉着徐民成往机场里边走，徐民成不肯。
    徐民成说：“走吧。已经湿了。”
    沈莹说：“你会感冒的。我们别走了。”
    徐民成说：“前面有宾馆。”
    说完，他抬起手来指了一下马路斜对面的一家快捷酒店。
    沈莹握住徐民成的手，说：“那我们走吧。”
    从马路这边到马路那边，最多只需要三分钟。
    暴雨一直没有停，道路上的积水越来越多，人们都被困住了。
    北海机场的所有航班都暂停起飞，整个城市都被哗哗的水声充斥着。
    **
    沈莹是在晚上七点多钟发觉徐民成不对劲儿的。
    她伸手碰了一下他的胳膊，险些被烫到手。
    沈莹从来不知道，人发烧的时候竟然能有这么高的温度。
    “徐民成，你醒一醒。”
    沈莹推了一下他的肩膀，声音微微发颤。
    徐民成隐隐约约间听见有人在喊他的名字。
    是很好听的声音，像上帝派来拯救他的天使。
    徐民成睁开眼睛，看到了沈莹。
    烧得太厉害，他只能大概看到沈莹的轮廓，看不清她的眼神和表情。
    徐民成张了张嘴，想说话。
    沈莹赶紧把头靠到徐民成的嘴唇边，她说：“徐民成，你说高一点，不然我听不见。”
    “好……好的。”他这样说。
    他说的不是“好的”，是“好好的”。
    沈莹怎么听怎么觉得他在说遗言。
    沈莹抱住徐民成，将头靠在他的胸口处，哭得泣不成声。
    “你也要好好的，你好好的我才能好好的啊……”
    徐民成想回复她的话，但实在提不起力气了，眼睛缓缓地闭上。
    沈莹手忙脚乱地拿起手机来打了120，又给酒店的前台打了电话。
    ――
    外面的雨已经停了，但路上的积水还在，救护车的速度没有平时那么快。
    酒店的工作人员倒是来得及时。
    但看到床上的徐民成时，他们都望而却步。
    徐民成的胳膊上起了太多红色的疹子，有大的有小的。
    最大的都能有一个指甲盖那么大，凸得特别严重，看得人心惊胆战。
    沈莹见他们这个样子，怒了。
    “你们到底来不来帮忙！！有那么可怕吗！！”
    从小到大，沈莹第一次这么没礼貌地吼别人。
    吼到最后一个字，她破音了。
    还好，医院的人在这个时候到了。
    来的人都是比较有经验的，一看徐民成的情况就知道他是什么病了。
    沈莹跟着救护车一块儿走了。
    徐民成被推进了急救室，沈莹想跟着，但被拦下了。
    沈莹的情绪完全崩溃了，她抓着医生的胳膊，大声地吼：“你让我进去！”
    医生说：“不好意思，真的不行。你冷静一点。”
    沈莹松开医生，抬起手来捂住耳朵，一个人蹲到了角落里。
    “我很冷静，我很冷静。”            接下来的一个多小时，沈莹一直在重复这四个字。
    **
    急救室的灯灭了，徐民成被推到了icu。
    医生走到沈莹面前，叹了一口气，小心翼翼地问她：“小姑娘，你是那位患者的家属吧？”
    听到医生的声音，沈莹激动地站起来。
    “是是是，我是他老婆。”
    沈莹不停地冲那个医生点头，“他怎么样了，他有事儿吗？他不会有事儿的吧？”
    医生又叹了一口气。他有些同情地看着沈莹：“做好心理准备吧……小姑娘，你的人生还很长。
    ”
    沈莹更激动了，她攥住医生的白大褂，瞪大了眼睛看着他。
    “你胡说！不可能！他不会有事儿的！”
    医生说：“我能理解你的心情……但……哎。”
    医生的那一声“哎”，让沈莹的理智稍微回来了一些。
    沈莹松开攥着白大褂的手，抬起手随意地抹了两把脸上的泪。
    她问医生：“您能告诉我他是什么情况吗？”
    医生说：“他得艾滋病很多年了，身上的各个器官都在衰竭。你也应该知道，这个病没得治。”
    沈莹低头沉默了几分钟。
    医生看沈莹这样子，有些不忍心。
    他说：“也别太伤心了。多陪陪他。没多少天了。”
    沈莹小声地问医生：“他不会醒来了吗？”
    她的声音很轻，如果不是楼道里安静，医生根本就听不清。
    问这个问题的时候，她的眼底带着浓浓的哀求。
    医生是五十多岁的中年男人，看着跟自己女儿差不多大的小姑娘这样，也是于心不忍。
    可他也没办法，他能做的，就是把病人的情况如实地告诉她。
    “他应该前些日子就出过这种状况，其实那已经是预兆了。艾滋病人……最后都是这样的结局。没办法。”
    医生实在不忍心把“等死”两个字说出来，只能用“这样的结局代替”。
    但沈莹懂他的意思。
    她突然特别讨厌自己，为什么总是在不该聪明的时候这么聪明。
    沈莹问医生：“那他可以过完新年吗？”
    医生说：“看他的造化了……”
    沈莹说：“谢谢您。”
    医生说：“他现在在icu，你去穿衣服，进去陪陪他吧。”
    **
    沈莹换上特定的服装，戴上口罩，进了重症监护室。
    徐民成闭着眼睛静静地躺在病床上。
    他的身上装了很多沈莹不认识的仪器，病床的旁边有一台心电图机。
    沈莹蹲到床前，看着徐民成憔悴的面孔，眼眶又一次湿润。
    “对不起……”她说。
    如果不是她执意要来北海，或许徐民成可以在大理陪她过完新年。
    “徐民成，我想跟你过新年。”
    沈莹哭得一抽一抽的，说话都是断断续续的。
    她一直期待着徐民成醒来和她说一句话，就像上一次一样，笑着和她说一句“我早就醒了”。
    可他没有。
    他还是在睡。
    沈莹抬起手来，摸过他的脸颊。
    她问他：“你梦到什么人了？舍不得醒过来吗……”
    “不会是梦到我了吧？”
    沈莹的声音越来越低：“我就在这里，徐民成，你睁开眼就能看到我。你想看到我，不需要做梦。”

　　☆、第41章 chapter042

r042。
    徐民成一直没有醒过来。
    icu的探视时间很快就过去了，沈莹被护士强行带离重症监护室。
    沈莹坐在楼道的长椅上，蜷着身子，浑身发抖。
    带沈莹出来的两个护士和沈莹年纪差不多。
    看她难过成这样，她们两个对视了一眼，然后开始安慰她。
    “你先好好休息吧……说不定会有奇迹呢。”
    “对啊，不要把自己的身子弄垮。”
    沈莹很想和她们两个人说一声“谢谢”，可她发不出一点儿声音。
    没有力气说话，也不想说话。
    沈莹在医院的楼道里坐了一整晚。
    ――
    清晨六点半，沈莹衣服兜里的手机开始震动。
    沈莹拿出手机来，屏幕上“程培佳”三个字，终于让她恢复了一些理智。
    沈莹接起电话。
    没等程培佳说话，沈莹就说：“他现在在北海市人民医院重症监护室。如果你想见他最后一面，就过来吧。”
    程培佳本来是端着杯子喝水的，听到沈莹的话之后，她手里的杯子“啪”地一声摔到了地上。
    程培佳问沈莹：“出什么事儿了？”
    沈莹说：“医生说他器官开始衰竭了。没有几天了。我现在在医院的楼道里。icu不让我进去。”
    程培佳敏锐地捕捉到了沈莹的几声哽咽，她说：“你等着，我这就订机票过去。”
    沈莹说：“好。再见。”
    挂上电话，沈莹将头靠到墙壁上。
    很重的一下，后脑勺和墙壁碰撞的声音都听得一清二楚。
    可她偏偏是感觉不到疼。
    **
    早晨八点是重症监护室的探视时间。
    沈莹等了一晚上，总算等到了这一刻。
    她套上衣服、戴上口罩，再一次走进了那个离死亡最近的地方。
    很幸运，徐民成醒过来了。
    但是，他的脸色比之前昏迷的时候还要憔悴。
    沈莹走到床前蹲下来，红着眼睛看着他。
    一个晚上没有合眼，沈莹的黑眼圈都出来了，整个人看着特别没精神。
    徐民成问她：“又偷偷哭了？”
    沈莹说：“没有。”
    徐民成说：“别哭了，你听话。你不听话我都不放心走了。”
    听到徐民成说“走”，沈莹的眼泪一下子就出来了。
    从刚才到现在，她一直在告诉自己要坚强，不要在徐民成面前哭出来。
    她不想让徐民成看到她的懦弱和眼泪。
    可她到底是没有忍住，让他看到了这么没出息的她。
    沈莹哭着说：“我想和你过新年。”
    徐民成说：“把今天当成新年吧。”
    他们总是说，人在临终的时候是能感觉到的，
    那种灵魂一点点飘远的感觉，是真的存在。
    徐民成知道，他大概熬不过今天了。♀ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ♀下♀载♀与♀在♀线♀阅♀读♀
    沈莹抱着徐民成，摁着他的肩膀，低下头不停地吻着他的脸颊、嘴唇、下巴还有脖子。
    她滚烫的眼泪落到他的脖子上，徐民成觉得自己的皮肤都要被她的眼泪灼得破皮了。
    徐民成的身上有很多凸起的疹子。不，现在大概得叫瘤子了。
    沈莹没觉得害怕，她用手摸着那个地方，轻轻地抚。
    徐民成说：“别碰。有病毒。”
    沈莹说：“你不就是最大的病毒么。”
    徐民成被沈莹说得哑口无言。
    对，他就是最大的病毒。
    要不是认识了他，沈莹哪里用得着这么伤心。
    她那么好一个姑娘，愣是被他个快死的人耽误了。
    徐民成后悔了。他觉得，他当初做了一个错误的决定。
    他的错误，用他的一条命买单就好。可是……他却自私地搭上了她后半生的思念。
    徐民成能清楚地感觉到自己的力气越来越小。
    “沈莹，你把耳朵靠过来。”徐民成说。
    沈莹听话地把耳朵靠过去，等着他说话。
    他的呼吸还是和以前一样，热热的，喷出来的气在她耳边弥散开来。
    那一瞬间，沈莹的心脏被一只手紧紧地攥住。
    她逃不出来了。
    一辈子都逃不出来了。
    徐民成说：“我的好姑娘。记得……要嫁个好人。”
    沈莹抿住嘴唇，没有说话。
    徐民成继续说：“跟林辰，我没射。不是你我就射不出来。”
    沈莹抓住床单，沉默。
    他这是……交代遗言？
    徐民成冲沈莹微笑了一下：“认识你是我这辈子最高兴的事儿。”
    说完这句话，徐民成就沉默了。
    沈莹攥着床单等了一会儿，始终没有等到他再次开口。
    沈莹问他：“还有呢？除了这些，你就没别的话跟我说了么？”
    徐民成说：“除你以外，这地上再也没有我爱的。”
    沈莹终于控制不住，大声地哭出来。
    在沈莹哭的同一时间，徐民成闭上了眼睛。
    这一次，是永远地闭上了，再也不会有什么奇迹。
    **
    程培佳定了最近的航班，心急如焚地赶过来。
    但她到底是没能见到徐民成的最后一面。
    程培佳抵达北海市人民医院的时候，徐民成的尸体已经被蒙上白布抬到了太平间。
    沈莹的情绪看起来很平静，平静得有些反常。
    程培佳走到沈莹身边，像个大姐姐一样，轻轻地拍了一下她的肩膀。
    程培佳说：“想哭就哭吧，别忍着。”
    沈莹摇摇头。
    沈莹没哭，但程培佳哭了，哭得很厉害。
    程培佳后半生的愿望就是身边能有个家人陪着，好不容易有了个徐民成，现在又走了。
    程培佳觉得自己的人生就像一场梦，到现在还没有醒过来的梦。
    ――
    沈莹没有安慰程培佳，一个人到了医院的太平间。
    太平间在地下室，灯光很暗，很冷。
    沈莹通过名字信息找到了徐民成的尸体，跪到了担架前。
    她轻轻地张开嘴，哼着徐民成曾经唱过的那首歌：
    “他要像一棵树栽在栽在栽在溪水旁……”
    唱完这一句，沈莹哽咽，鼻涕和眼泪混在一起往下掉。
    她抬起胳膊来，用袖子胡乱地擦去，继续唱下一句：
    “按时候结果子叶子也不枯干……”
    她双手合十放在胸口处，前所未有地虔诚：
    “凡他所做的尽都顺利……”
    唱完这首歌，沈莹起身，头也不回地离开了太平间。
    **
    程培佳用高价给徐民成在北海买了一块墓地。
    沈莹和程培佳一起在北海给徐民成办了一个简单得不能再简单的葬礼。
    没有纷繁的礼节和习俗，只是在一个安静的下雨天把他安葬。
    下葬的那天，是一月一号，新的一年的已经到了。
    沈莹像是什么事情都没发生过一样，回到了c省。
    回到家里，沈爸爸和沈妈妈已经开始准备过春节了。
    家里已经请了家政打扫完毕，玻璃擦得亮亮的，壁纸也换了新的。
    沈莹之前和爸妈说，等春节结束才会回来。
    所以当沈莹拉着行李箱站在客厅的时候，沈爸爸和沈妈妈都震惊了。
    “怎么回来也不提前说一声？”沈爸爸这样问她。
    沈莹笑着说：“突然不想玩了，就回来了。”
    “你脸色怎么这么不好，生病了？”
    沈妈妈走到沈莹面前，细细地观察着她。
    沈莹的脸色是前所未有过的憔悴，而且皮肤有些发紫，看得他们担心不已。
    沈莹说：“这几天一直没睡好……我补一觉就好了。”
    沈莹也记不清楚自己几天没睡觉了。
    好像从徐民成被送进icu那晚就没有合过眼吧……
    她以前都不知道自己竟然这么能熬夜。
    沈莹吃了晚饭，连澡都没有洗，躺到床上就睡过去了。
    她以为自己会梦到徐民成，事实证明，她想太多了。
    没有，什么都没有。
    睡了二十多个小时，她没做一个梦。
    **
    距离春节还有十几天的时间，沈莹没事可干，于是回电视台上班了。
    邵应曦还是和以前一样，一看到沈莹回来就缠着她嘘寒问暖。
    邵应曦问沈莹：“你旅行去了什么地方？好玩儿不？”
    沈莹没有回答。
    邵应曦说：“你不想说也行，我不问了。”
    邵应曦是个双商极高的人。
    他问这些问题的时候，心里其实已经有了答案。
    沈莹和徐民成的关系，他是早就猜到了的。
    通过这个，他能推出来沈莹这回肯定是跟徐民成一块儿出去旅行的。
    台里的领导说她请假到正月初七，说明她原本是计划着和徐民成一起过春节的。
    现在她突然回来，还这么落魄――
    结果是什么，不言而喻。
    沈莹一直都没有和邵应曦说话，准确地说，她没有和任何人说话。
    不想说，不愿说，也不能说。
    沈莹心里清楚得很，这段感情若是被人知道了，一定会有很多人骂徐民成不            负责任。
    她听不得。
    **
    长大之后，过年就越来越没意思。
    沈莹跟着父母到各个亲戚家走动，餐桌上的话题无非就是那么几个。
    找到男朋友了没，准备什么时候结婚，一个朋友家的孩子和她差不多大，孩子都两岁了，等等。
    每一天都离不开这个话题。
    ……
    正月初五的那天，沈莹的一个亲戚带着一个比沈莹大几岁的男孩子到了她家。
    一场毫无征兆的相亲。
    对方长得不是很好看，但个子挺高，戴个眼镜，书卷气十足。
    沈爸爸和沈妈妈对这个人很满意，但沈莹从头到尾都是冷冷的。
    那男的离开之后，沈莹被爸妈留在客厅，进行了一次深入的谈话。
    沈妈妈问她：“那个男的，你不满意？”
    沈莹说：“没注意看，不知道。”
    沈妈妈有些生气：“你今年二十五了，这事儿能不能上点儿心？”
    沈莹抬起头来看着不远处的妈妈，嘴唇微动。
    她说：“除却巫山不是云。”
    沈爸爸问她：“你心里有人了？”
    沈莹说：“我会结婚。只要你们满意，明天就去领证也可以。”
    沈妈妈说：“你这说得是什么话，日子是要你自己过的――”
    沈莹说：“嗯，就他了。我和他结婚。然后立马生小孩。”
    她笑着问他们：“你们看这样可以了吗？”

　　☆、第42章 chapter043

r043。
    沈爸爸沈妈妈默契地没有回答沈莹的问题。
    他们就沈莹这一个女儿，说不在乎她的感受是假的。
    但她年纪的确摆那儿了，再不结婚就成剩女了。
    沈爸爸思考了一会儿，对沈莹说：“如果你有喜欢的人，带回来让我和你妈看一看也行。我们也不是非得逼着你相亲。”
    听完他的话，沈莹笑了。
    她先是微笑，然后是大笑，到最后笑得眼泪都出来了。
    她的表情特别诡异，看不出来是高兴还是难过。
    沈爸爸和沈妈妈坐在旁边，面面相觑。
    沈莹抬起手来擦了一下眼角的泪水，笑着说：“他永远不会回来了。”
    “我不会再喜欢任何人。”
    沈莹说，“所以我听你们的话，你们让我嫁人、生孩子，我都无所谓的。”
    沈妈妈问她：“你……这话是什么意思？”
    沈莹说：“没有意思，没事。结婚的事情，你们定吧。”
    沈莹这种一切听从安排的态度，让沈爸爸沈妈妈无措到了极致。
    要是她稍微反抗一下，说一下自己内心的想法，他们说不定可以顺着她的要求找。
    但沈莹什么都不说，他们真心没辙了。
    **
    最终，沈莹还是没能和这个相亲的人发展。
    假期结束，沈莹继续上班。工作起来的时候，她和之前是没有任何区别的。
    上班的第一天，沈莹才知道自己获奖的消息。
    中国新闻奖，电视新闻类别下的专题报道类一等奖。
    看着放在办公桌上的荣誉证书，沈莹却没有一点儿开心的感觉。
    她已经失去了最重要的人，即使把整个世界给她，她也无法心法怒放。
    沈莹在s县采访的专题片在去年十二月一号播出，并被电视台送去参加中国新闻大赛。
    专题片的名字叫《他要像一棵树》，片头是在教堂里唱歌和祈祷的人们。
    这片子算是敏感话题，当时台里选它上去，也是抱着拼一拼的心态来着。
    没想到会这么成功。
    中国新闻奖是国内新闻界最高的奖项，很多人当了一辈子记者都没能拿到这样的荣誉。
    ――
    沈莹年纪轻轻，就获此殊荣，台里的领导更加重视她了。
    经过商讨，台里准备给沈莹单独办一档栏目，主要做边缘人群的深入报道。
    沈莹做记者和制片人。
    台里给她安排了几位特别有经验的摄像和记者跟着她一起做，这其中包括林辰和邵应曦。
    一档栏目里最起码是要有一个男记者的。
    虽然新闻心理学研究结果显示男性记者容易给被采访者压迫感，但一个栏目总要男女兼备。
    邵应曦算是台里反应比较快、比较有前途的一个男记者。
    领导考虑到他和沈莹关系不错，索性就把他们两个人安排到一块儿了。
    沈莹和林辰才是真正的冤家路窄。
    不管怎么调整，沈莹始终都和林辰一起共事。
    从到电视台的第一天就是这样。
    **
    新栏目成立，第一个选题是关爱自闭症儿童。
    这个选题是邵应曦提出来的，沈莹和林辰觉得这个想法很好，于是开始筹划。
    一个栏目组坐在一起商讨完拍摄大纲之后，大家就陆陆续续离开了。
    但林辰没有走。她坐在原位，一直等到所有人离开，才开始和沈莹说话。
    林辰对沈莹说：“想开点。”
    沈莹头也没有抬，她说：“我有什么想不开的。”
    林辰说：“徐民成的事儿，我知道了。”
    沈莹手上的动作停顿了一下，没说话。
    林辰说：“其实你跟他在一起的时候就应该做好这个心理准备。他没办法给你正常人的生活。你也别因为这个就对生活失去信心。你才二十五，你的人生才刚刚开始。”
    林辰走到沈莹的身边，轻拍了一下她的后背。
    “以后你还会遇到更好的人。”
    有一件事情，林辰没有跟任何人说。
    她和徐民成发生关系的那天晚上，徐民成在撞/进她身体的时候，贴在她耳边说了一句话。
    他说：“我想求你一件事情。”
    林辰媚笑着问他：“你能有什么事情求我呀？现在应该是我求你吧……”
    徐民成说：“等我死了，她要是想不开，你多安慰她两句。”
    林辰问他：“这种事情用得着你求吗？”
    徐民成说：“一直安慰她。到她走出来。”
    一直到现在，林辰都想不出合适的词儿来形容自己当时的感受。
    甚至，她根本没办法想象徐民成到底有多爱沈莹。
    他明明知道别人的安慰是没用的，还要她这么做。
    他已经爱到失去理智的地步了。┅本┅作┅品┅由┅ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ┅收┅集┅整┅理┅
    ――
    沈莹确实没想到林辰竟然会这么好心地来劝她。
    沈莹看着林辰，面无表情地说：“谢谢你的关心。”
    林辰说：“沈莹，你没必要活得这么累。想哭就哭想笑就笑。你的演技一点儿都不好，就别装了。”
    沈莹攥紧拳头，有些愠怒：“没事儿的话你可以走了。”
    林辰从会议桌上拿起资料，转过身子。
    离开之前，她对沈莹说：“徐民成不会希望你这样。你不要因为他耽误自己。该找就找。”
    沈莹终于忍不住，对林辰大吼：“我的事情不用你管！你出去！”
    这是她第一次吼林辰。
    来电视台这么久，林辰对她做过很多过分的事儿，沈莹会和她对抗，但绝对不会这么不尊重她。
    就连林辰和徐民成发生关系那次，她都没有这么吼过她。
    林辰听了沈莹的吼声，没有回头，径直走出了会议室。
    沈莹一个人在会议室哭得泣不成声。
    邵应曦本来是要回会议室拿落下的东西，刚一走近，就听到了沈莹的吼声。
    他加快了速度走到会议室门口，正好看到了抱着资料出来的林辰。
    林辰和沈莹不对盘这事儿，邵应曦是知道的。
    邵应曦拦住林辰，问：“你欺负她了？”
    林辰笑了一声，拍开邵应曦的胳膊。
    “你自己去问她吧。”
    ……
    邵应曦进到会议室的时候，沈莹正坐在角落里抱着膝盖痛哭。
    她的头发乱糟糟的，整个人看起来颓废得不行。
    邵应曦走上去，强行把沈莹拉起来。
    沈莹冲邵应曦吼：“你别管我！我不用你们管！”
    邵应曦说：“沈莹，冷静一点儿。你这样……让他怎么放心地走。”
    邵应曦的话果然让沈莹平静了。
    她抱着头，小声地说：“他不放心了，是不是会回来看我。”
    邵应曦无言以对。
    当一份感情成为执念的时候，它已经具备了毁灭一个人信仰的能力。
    曾经的沈莹，不管有多烦心的私事儿，都不会动摇一点点工作的热情。
    就像之前她说过的那样：做新闻是她生活的全部。
    现在，那个男人是她生活的全部。
    **
    邵应曦给沈莹请了假，带着沈莹去了省城新建的游乐场。
    沈莹不愿意去，是邵应曦强行把她拖去的。
    他们两个人一起玩儿了所有危险刺激的项目，云霄飞车、蹦极、跳楼机等。
    沈莹本身有恐高症，玩儿这些项目对她来说等于要了她一半的命。
    蹦极的时候，沈莹喊得很大声，她没有叫爹叫妈。
    她叫的是徐民成。
    闭上眼睛，沈莹就能看到徐民成的眼。
    蹦极过后，沈莹又和邵应曦一起玩儿了跳楼机。
    沈莹出来就吐了，吐得昏天黑地，走路都不稳当了。
    邵应曦一路扶着沈莹到了游乐场出口处的kfc，他给沈莹点了一杯橙汁解腻。
    把橙汁递给沈莹的时候，邵应曦问她：“你现在心情好些了么？”
    沈莹点点头，她说：“谢谢你。”
    叫过，哭过，宣泄过之后，沈莹的确有一种如释重负的感觉。
    从徐民成离开至今，她从来没有一刻像现在这样轻松。
    这个真的要感谢邵应曦。
    他是个很好很好的人，沈莹这样想。
    邵应曦说：“你不用和我客气。以后我会陪着你。”
    沈莹低下头，狠狠地咬了一下吸管。
    邵应曦话里的头的意思，沈莹听明白了。
    但是……她不知道该如何给他回应。
    因为她知道，自己这辈子都不会再喜欢上任何一个人。
    在这样的大前提下，如果和邵应曦在一起，对他是不公平的。
    见沈莹没说话，邵应曦继续说：“我对你是认真的。”
    沈莹说：“我知道。”
    邵应曦说：“你现在不用给我答案，好好考虑一下，我等你。”
    说完，他又补充了一句：“不管什么时候都等。”
    沈莹说：“可是我不会喜欢任何人了。”
    邵应曦说：“我知道。”
    沈莹问：“你不介意么？”
    邵应曦说：“介意。”
    沈莹皱眉：“那你――”
    邵应曦打断她，轻快地说：“你总不可能为了他一辈子不嫁人。与其看着你嫁给别人，还不如我自己收了你。”
    沈莹说：“这对你不太公平吧。”
    邵应曦笑了：“从一开始你就没对我公平过。就算他有艾滋病，你还是喜欢他不喜欢我。我在你这里求公平太奢侈了，不要也行。”
    沈莹死死地咬住吸管，没有说话。
    邵应曦问沈莹：“怎么不说话了？难道他要求你一辈子不结婚吗？”
    沈莹摇头：“没有！他不是那种自私的人。”
    邵应曦说：“他让你喜欢他，又扔下你走，难道不自私？”
    沈莹看着邵应曦，声音有些抖：“你没资格评价他。我心甘情愿喜欢他的。”
    邵应曦还是在笑，他问沈莹：“你看，你总是能为了他毫不犹豫地反驳我。我习惯了。所以也不敢跟你要公平的对待。”
    “沈莹，我只是觉得，你总归得嫁人的。就像你喜欢他一样，我也喜欢你。你愿意为他做的事情，我都愿意为你做。你不用有任何心理负担。”

　　☆、第43章 chapter044

r044。
    邵应曦是个很好的人，这一点，沈莹是必须承认的。
    沈莹没有答应邵应曦的要求，也没有拒绝他。
    她准备像邵应曦提议的那样，仔细考虑一下再给他答复。
    其实每个女孩子内心都渴望被照顾。
    只不过，有的女孩子命好，能被自己喜欢的人照顾一辈子，而有的人，用几个月的时间透支了下半生的幸福。
    像她一样。
    ――
    接下来的半个多月，沈莹和邵应曦一直在忙着取景、采访，两个人都很默契地没有提起这件事情。
    新的栏目成立，台里从上到下都在忙活着为节目做宣传。
    谈起宣传策略的时候，邵应曦问沈莹：“你现在怎么不上微博了？”
    要不是邵应曦问，沈莹都想不起来自            己有多久没上微博了。
    好像和徐民成把关系确定下来之后就没有再发过微博了。
    有句话说得好，足够幸福和充实的时候，人就不会想起那些虚无缥缈的东西。
    还真是这样。
    回忆起来，沈莹也只有在内心极度空虚的那段时间，才会频繁地发微博。
    沈莹回答邵应曦：“没时间。”
    邵应曦说：“新节目要播出了，你微博好歹有一百多万粉丝，上去做个宣传吧。”
    沈莹说：“知道了。”
    一段时间没有上微博，一上去就有四千多条消息，其中私信有三百多条。
    沈莹从来没觉得自己这么重要过。
    她一条一条地看完私信和评论，大部分的人都在关心她的去向，问她是不是心情不好出去散心了。
    看私信的时候，沈莹莫名地就在期待看到之前在晚上和她聊过天的那个无名氏。
    但，看到最后都没有看到他的消息。
    沈莹点了一下那个人的头像，打开他的微博，试图窥/伺一下他最近的动态。
    沈莹是抱着侥幸心理点进去的，因为她记得之前自己也去过这人的微博，里头好像什么都没有。
    这次……
    有了。
    一共有二十一条微博，全部都是文字，很长的文字。
    最后一条的时间，是十二月二十七号。
    十二月二十七号……
    看着这个日期，沈莹的眼睛又开始泛酸。
    沈莹掐了一下自己的大/腿，没哭。
    沈莹一条一条地看着那人的微博。
    ――
    十二月二十七号下午五点半。
    【她躺在我身边，睡得很香。我的头快炸了，脑子越来越不清楚。不想叫她，也不想让她救我。活着只会成为她的累赘。现在我只想抱着她，什么都不管了。如果你能看到这条微博，一定不要想我。你乖一点儿，不要想我。】
    看完这一条微博，沈莹的手机掉了。
    啪地一声，特别响亮。
    几乎不用想。这个微博的主人……一定是徐民成。
    邵应曦在旁边整理素材，听到沈莹这边的动静，吓了一跳。
    邵应曦走上来问沈莹：“你咋了？吓到了？”
    沈莹摇摇头，然后拿起手机来跑到了卫生间。
    沈莹靠在卫生间的门上，不停地撞着自己的头，眼泪跟着撞击的频率不间断地往下掉。
    “怎么办，我不想乖。我不要再乖下去了。”
    沈莹感觉不到一点儿疼痛，她撞了很长时间，最后没力气了，蹲了下来。
    沈莹拿起手机，继续看他的微博。
    第二条――
    【真好，最后一程是她送我的。感谢上帝让我遇到她。希望上帝让她忘记掉我。】
    第三条――
    【小傻瓜今天撞到脚了，我给她涂药，发现她没有以前白了。记得第一次见她的时候，她白乎乎的，跟孩子差不多。哈哈，其实黑点儿也好啊，黑了身体好，以后她就不会生病了。这样我放心。】
    第四条――
    【小傻瓜今天高原反应了，云南的海拔这么低，她身体素质真不好。我要好好锻炼她，她要是再这样，我死都不想死了。】
    第五条――
    【我只想抱着她睡觉。她说我是树，那样也好，我真恨不得给自己身上凿个洞，让她一辈子睡我身子里。如果真的是树就好了。】
    第六条――
    【仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情。小傻瓜，我对你也是这样的。】
    第七条――
    【如果有一天我的小傻瓜发现这里了。她肯定会特别得意，觉得我爱她爱得不行了。小傻瓜啊，你别问我。我不会承认的。】
    沈莹一边看一边哭，一直哭到了最后一条。
    徐民成的第一条微博是他们两个人出发旅行的第一天晚上发的。
    那天……有一些不好的事情。
    徐民成在微博里是这样说的：【她保护我了。我是被她爱着的。我很幸运。】
    徐民成发的微博，和他平时说话的风格完全不一样。
    可沈莹一点儿都不怀疑这是他。
    徐民成说过，他是ab型血。
    沈莹也是ab型。她知道，ab血的人，身体里都住着两个自己。
    一个沉着冷静，一个热情似火；一个理性，一个感性。
    沈莹抱着手机在厕所呆了一个多小时，哭得肩膀不断地抽动。
    一个多小时后，沈莹终于不哭了。
    她有一种哭不出来的感觉。
    打开卫生间的门走出去，沈莹站在洗手台前用冷水洗了一把脸，让自己的意识清醒了一些。
    从卫生间出来，沈莹看到了在门口等候多时的邵应曦。
    邵应曦本来没想追出来的，但等了十几分钟都没等到沈莹回去，他觉得有些不对劲儿了。
    邵应曦不好进女洗手间，所以就站门口等。
    他能隐隐约约听到里头的哭声，通过哭声，能确定沈莹暂时没事儿。
    邵应曦不想打断她，也不忍心打断她。于是他就等。
    一个多小时，沈莹总算出来了。还好，她没有再哭了。
    邵应曦走上去搂住沈莹，他说：“你眼睛变成三眼皮了。”
    沈莹扯起嘴角来很勉强地笑了一下。
    她知道，邵应曦是想让她开心一点儿。她不能不识好歹。
    **
    晚上下班的时候，沈莹被邵应曦拉去一块儿吃饭。
    邵应曦对沈莹一如既往地热情，沈莹看着他体贴入微的样子，心软。
    是真的心软。
    沈莹给邵应曦倒了一杯茶水，她笑着说：“这个茶水还挺好喝的。你尝尝吧。”
    邵应曦一脸受宠若惊的表情。
    有生之年，他还没这么迟钝过。
    呆滞了五秒左右，邵应曦拿起手边的杯子，一口把一杯茶水灌了下去。
    沈莹皱眉：“你别喝那么快啊。”
    邵应曦说：“你第一次给我倒水，我一口干才能表现我的诚意啊。”
    沈莹被邵应曦说得低下了头。
    是的，她又想起徐民成了。
    她一点儿都不爱吃茼蒿，可徐民成给她夹了，她就能全部吃光。
    因为喜欢他，所以他夹什么他都会吃下去。
    □□也是。
    ……
    因为想起了徐民成，沈莹的情绪难免有些低落。
    吃饭期间，基本都是邵应曦一个人在自说自话，沈莹偶尔会敷衍他几句。
    邵应曦脾气好，没有在意这事儿。不管沈莹是什么反应，他都没停下来过。
    吃过饭额，邵应曦开车送沈莹回家。
    沈莹家的小区要有停车卡才可以进，邵应曦进不去，只能把车停在小区门口。
    沈莹说：“就停在这里吧，你回去的时候路上小心一点。”I本I文I由I 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn I为I你I提I供I下I载I与I在I线I阅I读I
    邵应曦打开车门下了车，走到沈莹身边。
    沈莹问；“你下来干什么？”
    邵应曦说：“我走着送你回去。”
    沈莹说：“不用了。”
    邵应曦说：“我想。”
    沈莹妥协：“……好，那随你吧。”
    邵应曦搂住沈莹的肩膀，慢悠悠地往里走。
    小区里没什么人，邵应曦很享受和沈莹独处的时光。
    沈莹全程都攥着拳头，内心挣扎无比。
    两个人在单元楼下停下来。
    邵应曦笑着说：“跟你在一起的时候吧，总觉得时间过得特别快。得，我看着你上楼。你上去了给我发条短信，然后我我走。”
    沈莹说：“嗯，知道了。”
    沈莹转身进了楼宇门，邵应曦一直看着她的身影消失。
    邵应曦叹了一口气，拍了一下额头。
    他真是中了邪了。
    沈莹坐了电梯上楼，不到一分钟就进了家门。
    沈莹换了拖鞋，走到窗户前往下看，一低头，就看见了邵应曦。
    她咬了咬嘴唇，拿出手机来给邵应曦发了一条短信。
    【我回家了。还有……我们在一起吧。】
    发完短信之后，沈莹就钻进了卧室。她把手机压到了枕头下面，换了睡衣去洗澡。
    沈莹这次没用淋浴，她在浴缸里躺了很长时间。
    沈莹闭上眼睛，想起了好多和徐民成一起做过的事情。
    有好的，有坏的。
    他们拉着手走过的外环路，一起唱过歌的教堂，一起吃过饭的路边摊。
    沈莹用蘸了水的毛巾蒙住眼睛。
    “徐民成……我乖。我会很乖。”
    **
    一个澡洗了差不多一个小时，出来的时候，沈莹有些缺氧了。
    她的太阳穴涨疼涨疼的，走路的时候步子都不是很稳。
    沈莹躺下来，从枕头下面掏出手机。
    九个未接来电，五条未读短信。
    这些都来自一个人――邵应曦。
    沈莹揉了一下额头，对了，她想起来了。
    她刚才答应邵应曦了，跟他在一起。
    现在他们两个是男女朋友了。
    沈莹划开手机，点开短信。
    【真的吗？我怎么有种做梦的感觉？沈莹你认真的？】
    【接电话】
    【为什么不接电话】
    【你后悔了是不是】
    【没关系，我不会生气。你有选择的权利。】
    沈莹完全能体会到邵应曦的心情，因为以前徐民成不回她短信的时候，她也是这样的。
    一个人，可以幻想出好多可能性。
    因为爱，所以才愿意浪费时间去想。
    沈莹在邵应曦身上找到了惺惺相惜的感觉。
    她做了个深呼吸，拨通了邵应曦的电话。
    第一声嘟还没有结束，邵应曦就接起电话了。
    沈莹说：“我没有后悔，刚才我在洗澡，手机在床上放着。”
    邵应曦完全没有想到沈莹会解释。
    他沉默了几秒钟，再一次问她：“你真的不后悔？”
    沈莹说：“我不后悔。”
    邵应曦说：“嗯。我会好好照顾你。让他放心。”
    沈莹问：“他会怪我吗？”
    邵应曦说：“他不会。你可以不相信我，但千万不要不相信他。”
    沈莹问：“你也觉得他很爱我吗？”
    邵应曦说：“我不知道怎么形容。但我自愧不如。如果他还在……沈莹，我说真的，如果他还在，我肯定自己退出。”
    沈莹说：“嗯……我也觉得他很爱我的。”
    邵应曦说：“嗯。你也很爱他。”
    沈莹问：“你真的不会介意吗？”
    邵应曦说：“我介意，但我想得开。你不会喜欢我，也不会喜欢任何人。这样我可以接受。”
    沈莹抓住被子，鼻头有些酸。
    她调整了一下呼吸，对邵应曦说：“我会尽力的。”
    邵应曦笑了笑，“早点休息吧。明天见。”
    沈莹“嗯”了一声，然后挂了电话。
    挂上电话之后，沈莹点开微博，给新节目发了一条广告。
    发完广告，沈莹就把手机扔到一边儿睡觉了。
    **
    沈莹和邵应曦在一起的消息传得很快，不到一个礼拜，台里上上下下的人都知道了。
    邵应曦的爸爸就是台里的领导。
    他本身就喜欢沈莹，现在有了这层关系，他对沈莹更是赞赏有加。
    并且一直夸邵应曦有眼光。
    林辰知道这个消息之后，也祝福了他们两个人。
    经过一段时间的磨合，沈莹和林辰的关系比先前好了不少。
    沈莹身边没什么说得上话的朋友，林辰勉强能算一个。
    大概是因为她也认识徐民成吧……沈莹这样想。
    ……
    知道沈莹谈恋爱，最高兴的莫过于沈莹的父母。
    当沈莹把邵应曦带回家的时候，沈爸爸沈妈妈都乐开花儿了。
    尤其是沈妈妈，自从邵应曦走进家门儿，她的笑就没有停下来过。
    邵应曦特别机灵，特别会来事儿，平时就很讨长辈的喜欢。
    坐下来聊天儿的时候，沈妈妈和邵应曦说：“我家妮有点儿轴，你多担待着点儿。”
    邵应曦笑着说：“伯母您不知道，我就是喜欢沈莹这轴劲儿，忒可爱了。
    ”
    沈妈妈笑得更开心了：“你这孩子真会说话。”
    邵应曦说：“我说得是实话啊，轴点儿挺好的，您看那些干大事儿的人，基本都挺轴的。”
    沈妈妈和邵应曦聊得很开心，当真是应了那句话――
    丈母娘看女婿，越看越顺眼。
    看着他们两个聊天儿，沈莹觉得自己插不进话，于是默默地坐到了一边儿。
    这样是不是很好？
    爸爸开心，妈妈开心，邵应            曦也开心。
    如果徐民成知道……他也会开心的吧。
    沈莹闭上眼睛。
    徐民成，你开心吗？我找到男朋友了。
    我爸爸妈妈都很喜欢他。他们都很高兴，不过我在意你的心情。
    我这么懂事，你应该会高兴的吧？
    好了，你高兴就好。
    我做什么都可以。
    ――
    “妮，你怎么一个人在那儿干什么？”
    沈妈妈的声音将沈莹的思绪打断。
    沈莹回过神来，睁开眼睛看着他们。
    沈妈妈对沈莹招了招手：“赶紧过来。”
    沈莹走上去，坐到了邵应曦身边。
    沈妈妈看着他们两个坐在一块儿的样子，高兴得不行。
    一向内敛的沈爸爸，脸上的笑容也格外地灿烂。
    沈莹已经很久没有见过他们笑得这么开心了。
    她突然意识到，自己还有一个身份：女儿。
    她不应该只为爱情活着，她身上还有责任，对这个家庭的责任。
    她应该扛起来的，就像徐民成说得一样，做一个乖孩子。
    吃饭的时候，沈莹强迫自己融入他们，和他们聊着一些无关紧要的话题。
    他们笑，她也跟着笑；
    他们说什么，她就跟着附和。
    沈妈妈见沈莹话突然变多了，特别欣慰。
    “我就说，你早该谈恋爱了……你看，谈恋爱以后性格都活泼了。”
    沈莹笑笑：“是吗。”

　　☆、第44章 chapter045

r045。
    曾经有人说过一句话：“这世上千百种孤独里，人最怕的是精神上的孤独。”
    沈莹现在终于体会到了这句话的含义。
    明明身边有这么多人，明明是笑着的，但心永远孤单。
    没有人真正理解她，他们要的，只不过是一个没有灵魂的躯壳。
    沈爸爸也说：“是啊。你和小邵在一起以后，开朗了很多。”
    沈莹笑笑，没有说话。
    邵应曦说：“其实是我话比较多，她被我影响了。不过我也觉得这样挺好的哈。”
    沈妈妈应承：“是啊是啊，话多一点儿亲切。每天绷着脸，别人都不敢上来跟你说话了。”
    沈莹抿了抿嘴唇，然后拿起筷子来扒饭吃。
    ……
    邵应曦是真的会跟长辈打交道，他们三个人聊得不亦乐乎，最后都聊到结婚上头了。
    沈莹的父母对这事儿挺着急的，毕竟她都二十五了。
    邵应曦人品性格什么的都没问题，两个人又是电视台的同事，以后工作也算互相有个照应。
    沈莹的父母对邵应曦特别满意，聊着聊着就开始探邵应曦的口风。
    沈妈妈问邵应曦：“你是和我家妮同岁是吧？”
    邵应曦点点头，“同年的，不过，我比她大几个月。”
    沈妈妈说：“同龄人好啊，能说到一块儿去。以后也不会有什么代沟。”
    邵应曦说：“是啊。”
    沈妈妈问邵应曦：“你家里有催过你没有？”
    邵应曦说：“有。我爸妈就我一个孩子，从我大学毕业就开始催了。”
    沈妈妈笑着说：“当父母的，就是一辈子为孩子操心。”
    邵应曦说：“以前没遇到合适的人，就没有想过结婚。不过……现在遇到了。”
    邵应曦太会说话了，一句话就把沈莹爸妈说得眉开眼笑。
    沈爸爸拍了拍旁边的沈莹，问：“妮，你呢？你怎么想的？”
    沈莹抬起头来，“我听他的吧。”
    沈妈妈说：“哎呀，这话说的，跟我们怎么没见你这么听话。”
    沈爸爸也挺惊讶的。他们两个都没想到，沈莹这次竟然会这么顺从。
    唯独邵应曦高兴不起来。
    是真高兴不起来啊……心里涩得很。
    但没办法，这条路是他自己选的。
    他想跟沈莹在一起，就必须接受这样的她。
    邵应曦说：“我回去和我爸妈商量一下，争取在今年把这事儿定下来吧。”
    沈爸爸沈妈妈说：“也不用太着急，顺其自然。总之，你们过得幸福就好。”
    **
    一顿晚饭吃了将近两个小时，期间沈莹说话的次数一只手都数得过来。
    她听着爸妈和邵应曦规划未来。很美好，但她一点儿都不期待。
    晚饭结束，沈莹送邵应曦下楼。
    走出楼宇门之后，邵应曦突然拉住了沈莹的手。
    沈莹抬起头来看着邵应曦，他冲她微笑了一下，然后轻轻地把她搂到怀里。
    邵应曦贴在沈莹耳边，轻轻地问：“现在谈结婚，你会介意吗？”
    沈莹说：“不介意。”
    邵应曦说：“我想听实话，你不要敷衍我。”
    沈莹说：“真的不介意。”
    反正，迟早都是要嫁的；反正，她的树再也不会回来了。
    邵应曦有些激动，呼吸急/促，他那么花的人，第一次因为女孩子的一句话兴奋成这样。
    邵应曦的吻落在沈莹的额头上，他不停地亲吻着她，一次又一次地向她做着承诺。
    他说：“沈莹，我会照顾你一辈子的。”
    他说：“我会好好爱你，珍惜你。”
    他说：“我一定会给你幸福的。”
    沈莹什么话都没有说，她就任由邵应曦抱着。松开之后，两个人告别。
    **
    邵应曦是典型的行动派。
    征得沈莹的同意之后，他就开始回家和父母商量结婚的事儿。
    邵应曦的父亲对沈莹完全没有任何意见，他母亲虽然没有见过沈莹，但听了他们的描述之后，也肯定沈莹是个好女孩儿。
    邵应曦都二十五了，这个年纪是该结婚了。
    他们两口子从邵应曦大学毕业之后就开始催他找人结婚了，无奈邵应曦不听话，女朋友一个接着一个地换。
    现在他好不容易想开了，他们怎么可能不同意。
    接下来的一段时间，邵应曦都在忙着准备结婚的事儿。
    首先，他带了爸妈去沈莹家里拜访，两家人在一起吃饭、商量结婚的具体日期安排；⑦全⑦本⑦小⑦说⑦下⑦载⑦由⑦ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ⑦提⑦供⑦
    然后，他用自己的工资和奖金付了房子的首付，并且找了很有名的装修公司来设计。
    这些程序，全部都是邵应曦一个人在张罗。
    沈莹没有过问过。说起来也挺可笑的，明明是她要结婚，可她什么都不知道。
    邵应曦没有因为这个事儿怪过沈莹。
    最后，邵应曦和沈莹结婚的日子定在了十月七号。
    ……
    九月份的一个周六，邵应曦和沈莹去民政局领了证。
    那天太阳很大，民政局周围的路上有很多梧桐树，叶子跟着风声沙沙地响。
    路过那些树的时候，沈莹停下了脚步。
    邵应曦问她：“你该不会是后悔了吧？”
    沈莹看着地上跟着风颤动的树影，轻轻地摇了摇头。
    她拉住邵应曦的手，说：“走吧，我们去领证。”
    邵应曦拉着沈莹，兴奋地走进了民政局。
    拍照，签字，盖章。
    结婚的程序是索然无味的，拿着两个红本从民政局出来，沈莹又听到了沙沙的树叶声。
    沈莹说：“他在和我说话。”
    邵应曦摸了一下她的额头，“你没事吧？”
    沈莹的精神状态似乎有些不对劲儿，这个邵应曦能感觉到。
    他一直都知道沈莹还没有完全从徐民成离开的阴影中走出来，但他不敢提。
    提起徐民成，沈莹应该就会反悔了吧。
    这个名字成了他们两个人之间的禁/忌。
    谁都不提，只为粉饰太平。
    领了证，沈莹理所应当地搬到了邵应曦买的新房里和他一块儿住。
    邵应曦把房子装潢得很漂亮，主卧室里铺着火红的床单，看着特别喜庆。
    ……
    晚上，沈莹洗过澡穿着睡衣躺在火红的床单上，用被子蒙着身/体。
    听着浴室里哗啦啦的水声，沈莹突然就哭了。
    她知道接下来会发生什么样的事情，她的人生第一次，很快就要没有了。
    沈莹咬着被角，她特后悔。
    她应该把第一次给徐民成的。
    如果她脸皮再厚一点儿，徐民成应该是没办法抵抗的……
    正这么想着，邵应曦已经洗过澡出来了。
    邵应曦身上穿了浴袍，浴袍的带子没系上，沈莹一眼就看到了他的露/在外头的小/腹。
    邵应曦身材很好，个子高、壮，身上有肌/肉，但不是特别夸张的那种肌肉。
    想来也是，如果条件不好，也不可能有那么多女的围着他转了。
    沈莹抹干眼泪，和邵应曦对视着。
    邵应曦躺到沈莹身边，一把将她搂到怀里。
    邵应曦是个很会调/情的人。
    他亲着沈莹的耳/朵、脖/子、锁骨，手慢慢地摸/着她的后背，最后滑到腰际，伸/到了睡衣里。
    沈莹浑身发颤。事到如今，她已经没有回头路了。
    既然已经嫁给了他，夫妻之间做这种事情……很正常。
    沈莹不断地告诉自己，放轻松，学会享受。
    事实证明，自我催眠是很有用的。
    最后，她果然放轻松了。
    但还是很疼。毕竟是第一次，再怎么放松小心，都是会疼的。
    邵应曦一点儿都没有惊讶，他之前就知道，沈莹和徐民成一定没有过进一步的发展。
    因为徐民成太爱她了，就算沈莹愿意，他也不会做出这种不负责任的事情。
    邵应曦在这方面是有一定经验的，后来，沈莹倒是不怎么疼了。
    做到第二次的时候，沈莹的意识已经不怎么清醒了。
    迷迷糊糊间，她觉得自己看到了徐民成。
    他站在床边，微笑地看着她和邵应曦做/爱，他的脸上没有一点嫉妒的表情。
    原来，他真的会开心。
    沈莹闭上眼睛，眼一地眼泪从眼角滴出。
    结束之后，邵应曦轻轻地抱着沈莹睡去。
    **
    摆酒席的日子定下来之后，邵应曦和沈莹就开始发请柬了。
    这事儿还是邵应曦一手操办的。
    沈莹没什么朋友，她的请柬只发给了四个人：大学的三个舍友，还有程培佳。
    程培佳的请柬，沈莹是亲自去送的。
    程培佳之前留给她的那张名片，沈莹一直没有丢。上头有她公司的地址。
    沈莹没有提前给她打电话，直接打车到了程培佳的公司。
    程培佳看到沈莹过来，有些惊讶，她停下手里的工作，抬起头看着沈莹。
    “怎么过来也不提前打个电话？有什么事儿吗？”程培佳对沈莹的态度很热情。
    沈莹对她笑笑，然后从包里拿出请柬放到了她的办公桌上。
    打开请柬之后，程培佳脸上的表情瞬间就僵住了。
    她又把请柬上的内容看了一遍，还是不肯相信。
    程培佳问沈莹：“你……你这是真的？怎么这么快？”
    徐民成去世还不到一年，沈莹竟然要结婚了？
    这事儿，程培佳一时间无法接受。
    她以为，沈莹至少要难过一段时间的。
    这不是道/德绑/架，也不是责怪。
    程培佳完全是从一个女人的角度出发，她觉得，想忘记一个很爱的人，比登天还要难。
    沈莹说：“是啊。我也不知道怎么这么快。”
    程培佳问：“是你爸妈催你了？其实也可以理解――”
    沈莹摇摇头，“他们没有催我。是我自己答应的。”
    程培佳抿着嘴唇，没有说话。
    沈莹说：“我只是觉得……我迟早都要习惯另外一个人的。早死早超生。”
    说到这儿，她笑了一下，像是在自嘲。
    “我爸妈一直都想让我结婚，我让他们担心了这么多年，我觉得自己不是个好女儿。所以我听话一点儿，让他们有生之年高兴一点儿。结婚以后，我就努力生个孩子。他们肯定特别开心。”
    程培佳听得有些难受，她知道为人子女的不容易。
    程培佳安慰沈莹：“其实这样也挺好的。民成哥肯定也希望你好好的。只要那个人对你好就行了。”
    沈莹说：“是啊，他和我说了，要我找个对我好的人结婚。我最听他的话了。”
    沈莹的语气，让程培佳鼻头一酸，眼眶瞬间就湿了。
    这个小姑娘，真的不容易。
    老天爷怎么这么残忍。
    程培佳走到沈莹面前，出手抱了抱她：“以后有什么事儿就来找我。以后，你也是我的家人。”
    沈莹点点头，“嗯……知道了。”
    程培佳说：“对自己好一点儿，过去的            事情，该放下就放下。”
    沈莹问：“我该怎么放下呢？”
    程培佳无言以对。
    是啊，该怎么放下呢？
    如果放下真的那么简单，这世上又怎么会有那么多人因为爱而不得终生意难平。
    **
    转眼间就到了办婚礼的日子。
    十月七号，农历八月二十六，宜嫁娶、宜搬迁。
    天气很好，秋天的太阳很明亮，但不会刺眼。
    天空蓝蓝的，飘着几朵轻/薄的云朵。
    这样的环境之下，人的心情都会跟着明朗起来。
    结婚典礼无非就是那么几项，不管是中式还是西式，都是换汤不换药的。
    要承诺，要宣誓，要喝交杯酒。
    整个结婚的过程，沈莹一直在笑。
    外人都说，新娘新郎一定很相爱，因为他们两个人都笑得特别开心。
    典礼结束之后是敬酒的环节，沈莹和邵应曦一桌接着一桌地倒酒。
    到程培佳面前的时候，程培佳特意盯着邵应曦看了很久。
    邵应曦被人看这么久，多少有些不自在。
    他干咳了几声，拿起杯子来敬程培佳：“我就跟着沈莹叫你姐姐了，这杯我敬你，放心，以后我肯定会好好照顾沈莹的。”
    程培佳端起酒杯来和邵应曦碰了一下，一口喝下了一整杯酒。
    放下酒杯之后，程培佳对他说：“你要是敢让沈莹受一点儿委屈，我第一个跟你拼命。”
    邵应曦说：“不会有那么一天。”
    程培佳说：“那样最好。”
    喝完酒，程培佳就走了。她没有在沈莹的婚礼上多呆。
    出来之后，程培佳一个人在车里坐了很久。
    “民成哥，那个小伙子对她挺好的。你放心……还有，我也会好好照顾她。”
    说完这句话之后，程培佳合起手掌，闭上眼睛。
    **
    看着沈莹和邵应曦安定下来，最高兴的就是双方的父母了。
    婚礼结束没多久，四个长辈就开始催着他们两个生孩子。
    考虑到沈莹的状况，邵应曦直接拒绝了。
    他说：“我们两个事业都在上升期，现在还不想要孩子。过两年再说吧。”
    “我们会尽力的。”邵应曦拒绝之后，沈莹却答应了。
    邵应曦不可置信地看着沈莹。
    沈莹笑着对公公婆婆说：“爸，妈，我们会尽力的。要了孩子，我们就算真的安定下来了。”
    邵应曦的父母对沈莹这个回答特别满意，不停地夸沈莹懂事儿。
    邵应曦是真没想到沈莹会答应。
    ――
    晚上睡觉的时候，他问沈莹：“你真的想要孩子？”
    沈莹说：“反正迟早都得要。”
    邵应曦无奈地叹了一口气。
    然后，他开始脱沈莹的衣服。
    “好吧，那我们一起努力。”
    沈莹像往常一样闭上眼睛，默默地承受着接下来发生的事情。
    或许是老天眷顾，年底的时候，沈莹真的怀孕了。
    邵应曦很高兴，每天围着沈莹转，孩子才一个多月，他就开始贴着肚子亲了。
    沈莹怀孕之后完全是寄生虫的生活模式。
    她爸妈还有邵应曦的爸妈强行让她休假在家安胎，每天除了吃饭就是睡觉。
    不知不觉，沈莹的体重养到了三位数。
    六个月的时候，邵应曦的爸爸拖关系做了检查，医生说沈莹肚子里怀的是男孩子。

　　☆、第45章 chapter046

r046。
    邵应曦倒是不怎么在乎孩子是男是女，在他看来，只要是沈莹生的就好了。
    他爸妈也不是那种迂腐的人，儿子女儿都一样。
    休假之后，沈莹每天都睡到自然醒，这样安逸的时光，她已经很久没有享受过了。
    公公婆婆对她都很好，几乎每天都会买好多补品过来。
    怀孕期间，沈莹基本没有工作。
    节目组的任务，有林辰和邵应曦顶着。
    沈莹从来就没有这么放松过。
    歇着歇着，人都有些懒了。
    不过，怀了孩子之后，沈莹的情绪比之前好了很多。
    徐民成离开的这段时间，她一直认为自己没了活下去的理由。
    直到怀孕，得知自己肚子里孕育着一个新的生命时，沈莹突然有了活下去的*。
    为母则刚，老人说的话果然是没错的。
    沈莹想，她的后半生都要为她的孩子而活。
    ……
    因为有了孩子，沈莹和邵应曦的关系也比之前近了不少。
    邵应曦每天下班回来都会抱着沈莹在她肚子上亲几口，再跟孩子说说话。
    沈莹完全能够感受到他对孩子的爱。
    其实这样也挺好的，她的孩子以后会很幸福。
    沈莹的预产期在九月份，预产期的前三天，她就住到了医院。
    生孩子是一个很痛苦的过程，沈莹早先已经听人说过很多次了。
    虽然已经做好了心理准备，但生产时候的疼痛还是让她毕生难忘。
    怪不得别人总是说，如果一个女人愿意给一个男人生孩子，一定是很爱很爱他。
    真的是太疼了。
    孩子出生之后，沈莹疼得休克过去了。
    闭上眼睛的时候，她想起了徐民成曾经问过她的问题。
    “你喜欢小孩子吗？”
    沈莹记得，自己当时回答的是“不喜欢”，然后徐民成说，他也不喜欢。
    其实他应该是喜欢的吧，如果对孩子没兴趣，就不会那样问她了。
    **
    邵应曦没有像别的父亲一样转眼就去抱孩子，他守在沈莹的病床前守了很长时间。
    邵应曦用湿巾细心地给沈莹擦了身上的汗，为她盖好被子之后才去的婴儿房。
    孩子的脚上绑着名字，邵应曦看着那个红扑扑的小肉球，心都快化了。
    孩子刚刚出生，还没有睁开眼睛。
    他的头发湿漉漉的，皮肤泛着红，还有些皱巴。
    说实话，一点儿都不好看。
    可邵应曦就是觉得他特别可爱，特别亲。
    四个长辈更是亲得不行，一会儿这个抱一会儿那个抱的。┆┆更┆┆多┆┆好┆┆书┆┆请┆┆访┆┆问┆┆ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ┆┆
    “哎呦，宝贝孙子，真亲。”邵妈妈握着孩子的手，笑得格外开心。
    邵爸爸说：“都说儿子随妈，我也觉得他和沈莹像呢。咱儿子出生的时候可比这个丑多了。”
    沈妈妈和沈爸爸说：“别说，还真和我家妮像呢。改天我找一张我家妮刚出生的照片，一个模子里刻出来似的。”
    受到了众人的嫌弃，邵应曦有些不服气。
    “我小时候那么丑么？我咋不觉得。”邵应曦为自己辩解。
    邵妈妈说：“反正没我孙子好看。”
    邵爸爸也赞同：“嗯，肯定没我孙子好看。”
    邵应曦无语：“……”
    一室的笑声，路过的人听到都会被感染得微笑。
    孩子很快就睡着了，邵应曦回到病房里陪沈莹。
    ……
    邵应曦回去的时候，沈莹已经醒了。
    但是她的脸色还是不怎么样，大概是还没有缓过来。
    邵应曦看沈莹无精打采的样子，特别心疼。
    他伸出手把沈莹抱到怀里，轻声地说：“老婆，辛苦你了。以后我肯定好好对你。”
    沈莹轻轻地点点头，她问邵应曦：“孩子呢？”
    邵应曦说：“刚才逗了一会儿，睡着了。你要是想看，我现在给你抱过来。”
    沈莹拦住他：“不用了，让他睡吧。等他醒了你再抱来。”
    邵应曦说：“好，都听你的。”
    “饿了么？想吃什么？我让爸妈给你做。”邵应曦揉了一把沈莹的头发。
    沈莹闭上眼睛思考了一会儿，说：“想喝粥。玉米粥。”
    邵应曦说：“好，我让他们回去给你做。除了这个还吃别的不？”
    沈莹说：“别的都可以了……”
    邵应曦点点头，“好，我知道了。”
    确定沈莹吃什么之后，邵应曦就出去通知他爸妈回去给沈莹弄饭了。
    沈莹一个人靠着病床，心里空空的。
    她当妈妈了。从今以后，她再也没办法为自己而活。
    她会变成那些大多数，再也没有谈爱情的资格。
    沈莹抬起手摸了一下心口，感觉到心脏的跳动之后，眼泪夺眶而出。
    孩子睡了半个多小时就醒了，邵应曦把它抱到了沈莹的病房里。
    ――
    邵应曦抱着孩子进来的时候，沈莹刚刚擦完眼泪。
    病房的门突然被推开，沈莹有些措手不及。
    看到邵应曦和他手里的小肉球时，沈莹才放松了一些。
    沈莹从床上起来，将孩子从邵应曦手中接过来。
    小小的，肉肉的，这会儿他已经睁开了眼睛。
    新生儿的眼睛特别亮，沈莹可以从他眼底看到自己，就像照镜子。
    沈莹低头在孩子脸上亲了一口，“宝贝，我的宝贝。真可爱。”
    邵应曦在旁边吃味地说：“我爸妈也说孙子可爱，说我小时候特丑。我觉得我接下来的每一天都得喝一缸子醋。”
    沈莹被邵应曦逗笑了，她说：“可是我儿子真的比你好看啊。”
    邵应曦说：“嗯，因为我基因好。”
    沈莹说：“不。是因为每个妈妈都觉得自己的孩子最好看。”
    邵应曦欲哭无泪，他很想问沈莹：为什么他的妈妈就不觉得他好看呢？
    **
    坐月子是个无比漫长的过程。
    还好沈莹是在秋天生的孩子，坐月子没怎么受苦。
    在医院呆了两天，沈莹就回家了。
    她还是住在她和邵应曦的房子里，长辈们轮番伺候月子。
    沈莹和邵应曦都是独生子女，两边的长辈也没别的事情要做，每天都围着他们转。
    沈莹没有母乳，所以孩子一直喝奶粉。
    生完孩子之后，沈莹就一直在控制饮食，她不想让自己的体重一直停留在三位数。
    儿子很调皮，平时动胳膊动腿都特别有劲儿。
    沈莹抱着他的时候，他也没有安分过。健身架经常被他一脚踹倒。
    邵应曦每天晚上都陪着沈莹和孩子一块儿睡，半夜都是他给孩子冲奶粉的。
    说实话，他不太忍心让沈莹操这些心。
    邵应曦一直认为，女人不应该因为带孩子让自己变老。
    他也不想看着沈莹顶着眼袋和黑眼圈的样子。
    有了邵应曦的帮忙，沈莹的精神状态恢复得很快。
    孩子满一百天之后，沈莹就回台里上班了。
    长辈们阻止过，但没有用。
    沈莹不想一直在家休息，邵应曦也不愿意沈莹为了孩子放弃事业。
    ……
    回去上班之后，沈莹和邵应曦简直成了电视台的模范夫妻。
    大家提起来他们两个的名字时，都会特别羡慕。
    有些不怎么熟的同事和沈莹聊天儿的时候总是会说：你看看，你命多好啊，找了一个这样的老公，又生了一个那么可爱的儿子，简直是人生赢家啊。
    听到这种言辞，沈莹一般都是一笑置之。
    她不会给别人解释，更不会告诉别人，其实她根本就没有那么幸运。
    她过着一种别人都想要的生活，却再也回不到爱的人身边。
    正月里，沈莹向邵应曦提出了去北海的要求。
    她没有隐瞒自己过去的目的，很坦然地和邵应曦说了。
    邵应曦说：“如果你想去，我陪你吧。”
    沈莹说：“嗯，好。”
    沈莹心里也清楚，她一个人去基本是不可能的。
    现在她和邵应曦是夫妻，夫妻两个人干什么事儿都得一起，绝对不能分头行动。
    就算邵应曦同意了让她一个人走，四个长辈也不可能同意。
    所以沈莹也不再做什么无谓的挣扎了。
    **
    正月初三，沈莹和邵应曦坐飞机到了北海。
    从机场出来的时候，沈莹又看到了斜对面的那间快捷酒店。
    回忆像潮水一样涌上来，看到快捷酒店的牌子，沈莹的眼前就模糊了。
    其实她一点儿都不想在邵应曦面前哭来着。
    邵应曦拿了一张纸巾给沈莹擦了擦眼泪，抱着她安慰：“都过去了。不要再难过了。”
    沈莹将纸巾从邵应曦手里拿过来，用力地擦了一下眼睛。
    她小声地和邵应曦道歉：“对不起。”
    不应该在他面前为徐民成哭的。
    虽然他嘴上说着不介意，但心里一定膈应。
    邵应曦说：“我要是生气，我就不会同意你来这边了。”
    沈莹眼眶又是一阵酸，“谢谢你……”
    邵应曦说            ：“夫妻之间，说什么谢谢。”
    邵应曦和沈莹找了一家星级酒店住下来，准备第二天去看徐民成。
    晚上洗过澡之后，邵应曦很细心地给沈莹吹了头发。
    吹头发的时候，邵应曦问她：“明天你一个人去看他吗？”
    沈莹愣了愣，说：“你想走的话……一起吧？”
    邵应曦说：“我送你过去，然后在外面等你。就不打扰你们了。”
    沈莹说：“谢谢……”
    邵应曦拍了一下她的额头，“说了多少遍了，不准跟我说谢谢。多见外。”
    沈莹讪讪点头，然后搂住邵应曦的脖子在他脸上亲了一口。
    邵应曦当下就僵住了，反应过来以后直接把吹风机扔到了一边儿，栖身压/上了沈莹。
    从沈莹怀孕之后，他们两个就没有过过夫妻生活了。
    邵应曦这个年纪，谈禁/欲根本是不可能的。
    他肯忍，纯粹是因为心疼沈莹。
    一晚上做了三次，邵应曦的体力好得惊人。
    ……
    沈莹最后完全没意识了，一觉睡到了第二天早上九点半。
    洗漱完毕，吃过早饭已经十点钟。
    沈莹和邵应曦打车到了墓园，邵应曦很自觉地停在了门口。
    他对沈莹挥挥手，笑着说：“你去吧，我在这里等你。你想呆多久就呆多久。我一直在。”
    沈莹也对邵应曦笑，她说：“不会很久的，我很快。”
    说完这句话，她转身走进了墓园。
    徐民成的墓碑前杂草丛生，沈莹跪下来，将坟头的杂草全部拔了下来，期间还划破了手掌心。
    转眼间，徐民成已经离开两年了。
    这两年里，她结了婚，当了妈妈。
    跪在徐民成的墓碑前，沈莹突然就特别愧疚。
    她觉得自己背叛了徐民成，背叛了他们的曾经，背叛了他们的爱情。
    沈莹哭着说：“对不起……徐民成……真的对不起。”
    没有人回应她。
    沈莹越哭越厉害，嘴里不断地重复着“对不起”三个字。
    她的眼泪滴到坟头，然后再被风干。
    哭了大约半个小时，沈莹总算是冷静了一些。
    她擦干眼泪，盯着徐民成的墓碑看了很久。
    最后，沈莹深吸一口气，对徐民成说出了自己的决定。
    她说：“徐民成，你走了之后，我觉得自己没有了活下去的动力。有好多次我都想，要不然就这样下来陪你好了……”
    “可是现在，我有孩子了。他很可爱，看到他的时候，我好像突然有了活下去的理由。我不知道你能不能理解我的心情。我暂时……就不陪你了。”
    “但我记得我答应过你的话。”
    沈莹笑着说，“等我死了，一定要和你葬在一起。所以，你多等我几年，好吗。”
    “我想陪着我的孩子一起长大，看着他成家立业。”
    依旧没有人回应。
    说完这番话之后，沈莹便站起来离开了。
    她相信，徐民成会理解她的。
    那种好不容易找到一个活下去的理由时的不舍，他一定会懂。
    就像当初的他。
    ……
    沈莹不到一个小时就出来了，这是邵应曦没想到的。
    他以为，她至少得在里头呆两三个小时。看到沈莹出来，邵应曦问她：“这就完了？”
    沈莹说：“对啊，这就完了。”
    邵应曦说：“我还以为你得呆很久。其实你可以多和他说说话，毕竟两年多――”
    沈莹笑着打断邵应曦的话，她说：“我真的说完了。咱们回去吧。”
    **
    在北海呆了一天的，沈莹和邵应曦就回去了。
    从省城的机场走出来之后，沈莹突然扑到了邵应曦怀里。
    邵应曦吓了一跳：“怎么了？”
    沈莹说：“邵应曦，以后我也会好好对你的。我们和孩子，好好地过。”
    邵应曦欣慰一笑：“好。”
    从北海回来之后，沈莹就全情投入到了妻子和母亲的角色之中。
    看到沈莹这样子，邵应曦有时候都会觉得自己在做梦。
    还好，老天爷没有让他等太久，他多少还是有点儿眷顾他的。
    沈莹和邵应曦每天一起上班一起下班，几乎二十四小时都是在一块儿的。
    孩子一天比一天大，沈莹和邵应曦会带着他出来玩儿，一家三口一起逛街一起吃饭。
    **
    不知不觉又过去了四年。
    这年，距离徐民成离开已经足足六年了。
    沈莹也从二十四岁变成了三十岁。
    岁月不饶人。
    转眼间，沈莹和邵应曦的孩子都四周岁了。
    孩子刚过完四周岁的生日没几天，c省发生了一场巨大的灾难。
    省城的a区，油/库爆/炸，高架桥被炸到塌方，损失惨重。
    爆炸发生在晚上九点钟，沈莹当天正好在台里加班，邵应曦没在。
    加班的人里，只有沈莹一个记者，她当仁不让地在第一时间赶到了事发现场。
    去现场之前，沈莹给邵应曦发了一条短信，然后就把手机踹到了包里。
    沈莹背着相机、拿着录音笔匆匆忙忙地乘坐台里的车抵达了现场。
    这是沈莹从业以来近距离接触过的最大的一起突发事件。
    她抵达的时候，现场的火还没有灭，整个区域都被浓黑的烟雾笼罩着。
    消防车救护车和警/车的警/报声一直没有间断过。
    沈莹被烟味呛得不停地咳嗽，连相机都拿不稳了。
    现场有很多记者赶来，他们和消防员一样，逆向冲进了现场。
    在这群人里，沈莹突然找回了自己遗失多年的理想和激/情。
    她以前，就是想当一名这样的记者。

　　☆、第46章 chapter047

r047。
    沈莹和五六个记者一块儿冲到了爆/炸的中心。
    周围的火已经被消防员灭掉了，但空气中刺鼻的味道却没有一起被消灭。
    沈莹的头越来越疼，最后站都有些站不稳了。
    消防员看到记者之后，立马对他们吼：“你们先出去！这里危险！”
    从消防员的角度出发看问题的话，记者这个时候来现场采访，纯粹就是添乱、阻挠救援的。-_-!本-_-!书-_-!下-_-!载-_-!于-_-!炫-_-!浪-_-!小-_-!说-_-!社-_-!区-_-!
    这种时候，救人是首要任务，他们还要把所有易/燃易/爆品全部都收起来。
    一群记者在旁边转来转去，特别烦人。
    ……
    沈莹和同行的几个记者被消防员撵出了爆炸中心。
    他们站在已经禁止通行的高架桥上，你一言我一语地抱怨。
    记者a：“真是的，还撵人，当谁愿意来似的。这有/毒/气体吸几口足够要命了。”
    记者b：“就是就是，这样最后也落不下一个好。群众骂我们走/狗，上头的人又嫌咱们弄不到新闻，真不知道干这一行有什么意义。”
    记者c：“我已经准备辞职了，靠，这活儿老子不做了。吃力不讨好。”
    沈莹听着他们的话，心底突然特别酸。
    她知道的，很多人都不喜欢记者。
    在很多人眼中，记者是专门为了挖别人伤疤而存在的职业。
    在很多时候，记者都没有办法兼顾职业修养和伦/理道德。
    前些年，有一位艺人得癌症，被送进了icu。
    当时有一大群记者在icu门口等着，写好了该艺人死亡的消息，准备第一时间放出去。
    这消息爆出来之后，网上骂声一片。
    该记者所在的报纸，被推到了舆论的风口浪尖之上。
    大家都在声讨，该报纸和该报纸的记者没有职业道德，冷血，为了利益不择手段。
    沈莹当时全程围观了这场风波，该报纸从头到尾都没有出来澄清一句。
    但沈莹知道，那个记者内心一定很无奈。
    记者该做什么？把最近发生的事实第一时间传递给受众，这是记者最基本的任务。
    这个世界上的每一个人，都喜欢用高标准要求别人，低标准面对自己。
    沈莹想到了徐民成说的那句话。
    他说：错的不是我，是这个世界。
    他还说：我要用我一个人的血向世界证明它的错。
    很遗憾，他没有办法证明。因为这个世界认为自己永远是对的，谁都无法与它辩论。
    沈莹只拍了几张照片，除此之外没有任何收获。
    **
    在高架桥上呆了十几分钟，沈莹撑不住了，打车回了家。
    回家的路上，沈莹把手机从包里拿出来，看到了好几十个来自邵应曦的未接来电。
    沈莹给邵应曦回电话过去。
    他很快就接起来了，他的声音很着急：“你现在在哪里？”
    沈莹说：“我打车了，马上回去。”
    邵应曦问她：“你去爆炸现场了？”
    沈莹说：“没事儿……就呆了一会儿，我马上回去了。不说了。”
    没等邵应曦回应，沈莹就挂了电话。
    她的头疼得厉害，胸口也涨得疼。
    还好出租车开得快，不出十分钟就到了家。
    沈莹付了车钱，然后上楼。
    刚一进门儿，沈莹就被邵应曦抱了个满怀。
    邵应曦的声音抖得很厉害，“你没事儿吧？”
    沈莹点点头，“没事，你看我不是好好的么。”
    邵应曦抱住沈莹，迟迟不肯松手。
    过了很久，他对沈莹说：“咱俩辞职吧，别在电视台干了。”
    沈莹问：“为什么？”
    邵应曦说：“我不想让你做这种危险的事儿了。你不知道今天这事儿有多危险，那地方有多少毒气――”
    沈莹说：“嗯。那辞职吧。”
    这梦想，她要不起，索性就不要了。
    沈莹现在不年轻了，她早已经过了那个渴望全世界认同自己职业的年纪。
    如果现在再遇到徐民成，她一定会笑着跟他说：对，我也不想做记者了。
    真的很累。
    即使沈莹已经得了那么多奖，得到了业内人士的肯定。
    可她找不到自己的价值。
    她一直以为，记者是和军/人警/察以一样神圣的职业，可以得到大家的尊重。
    但现实不是这样。不管她怎么做，都无法得到所有人的赞许。
    **
    这次爆炸规模很大，第二天一大早，电视上、报纸上、网络上铺天盖地的新闻。
    若是平时，沈莹一定会仔细关注，但这一次，她只是大致看了看。
    因为她知道，作为普通人，永远都无法看清真相。
    事发后的第三天，沈莹向台里递了辞职申请，她的节目由林辰全权负责。
    得知沈莹辞职的消息，林辰特别惊讶。
    林辰把沈莹拦在办公室里，不确定地问她：“你真的要辞了？”
    沈莹点点头：“是啊。”
    林辰问：“你怎么回事儿？想不开了？”
    沈莹说：“没啊。就是不想当记者了。”
    林辰说：“沈莹……有件事儿，我憋了很久了。”
    沈莹问：“什么事儿？”
    林辰说：“我觉得，徐民成死了以后，你一直在苟活。”
    听完林辰的话，沈莹浅笑了一下，然后是一段冗长的沉默。
    接着，她哈哈地笑了。
    沈莹说：“被你看穿了，这滋味真不好受。”
    林辰说：“邵应曦挺好的，你好好和他过吧……你们现在有了孩子，也算圆满了。”
    沈莹点点头，“嗯，我知道。会和他好好过的。”
    林辰说：“你俩找别的工作肯定也很快，能力摆着。”
    沈莹说：“嗯，不过我想休息一段时间，在家里陪陪我儿子。”
    林辰说：“不管怎么样，过得好一点儿。你过得好了，他也会开心。”
    沈莹说：“嗯。”
    **
    辞职之后，沈莹没有再找工作，她花了很长一段时间在家里陪孩子。
    邵应曦找了一份新工作，在政/府的宣传机构做干事，工资待遇也算不错。
    爆/炸事件的影响还在蔓延扩散，爆/炸地点周边区域的人，很多都中/毒住院了。
    沈莹是在辞职两个月之后发现身体不对劲儿的。
    她发觉自己的力气越来越小，经常呕吐、头晕。生理期紊乱，皮肤发紫。
    发现不对劲儿之后，邵应曦第一时间带着沈莹去医院做了身体检查。
    沈莹在去医院的路上昏迷过去了，邵应曦发了疯一样抱着她去了急救室。
    邵应曦一向是遵守规则的人，但这一次，他都没来得及挂号。
    还好，老天眷顾，沈莹总算是抢救过来了。
    邵应曦正狂喜的            时候，医生面色凝重地把他叫去了办公室。
    邵应曦问医生：“我妻子是什么情况？”
    医生问他：“你们家距离前一段时间的爆/炸地点有多远？”
    邵应曦说：“九十公里，我们完全不在一个区啊。”
    医生又问：“你妻子有没有去过爆/炸现场？”
    邵应曦说：“去过。她是记者，事发的当天晚上赶过去了。”
    医生叹了一口气，说：“怪不得……”
    邵应曦急了，又问了一遍：“她到底是什么情况？”
    医生说：“□□中/毒……而且是重度。”
    邵应曦愣住，身侧的拳头越握越紧。
    医生说：“她吸入的毒/气太多了，这次抢救过来了，但你还是得做个心理准备，因为这个已经影响到了她的肺部和肾……这两个地方已经有衰竭的迹象了。”
    邵应曦的眼睛通红，他保持着最后的理智，问医生：“那她还能活吗？”
    医生别过头，小声地说：“……怕是不能了。”
    邵应曦点点头，“好，我知道了。”
    丢下这句话，他冲出了医生的办公室，一个人蹲在楼道里。
    **
    邵应曦是个心理素质很好的人，从小到大他就不爱哭，更没有因为女人哭过。
    活了三十多年，他第一次哭得这么狼狈。
    邵应曦在楼道里哭了很长时间，哭过之后，他去幼儿园把儿子接了过来。
    儿子还小，不懂事儿，进去沈莹的病房之后，赶紧抱着她给她揉这儿揉那儿的。
    沈莹看着儿子的动作，眼眶发烫。
    “妈妈，疼不疼？珩珩给你揉揉就不疼了。妈妈不要哭哈。”
    儿子的小肉手放在沈莹的胳膊上，小心翼翼地揉了几下。
    沈莹笑着说：“宝贝，妈妈没事儿。妈妈就是生病了，很快就好了。”
    邵应曦看着他们母子两个人的互动，站在旁边攥紧拳头不说话。
    八点钟，邵应曦把儿子送到了爸妈那边，自己一个人开车到了医院。
    ……
    沈莹没有睡，她靠着床头坐着，一直等到邵应曦回来。
    邵应曦进病房的门儿，看到沈莹还没睡，问她：“怎么还不休息？”
    沈莹笑着说：“我有点儿事情想和你说。”
    邵应曦手上的动作顿了顿，“说吧。”
    沈莹说：“我和你提过，我之前答应徐民成了，死了要和他合葬到一起。”
    邵应曦没说话。
    沈莹继续说：“我自己的身体是什么情况，我也知道……如果真的走了，希望你能帮我完成这个承诺。”
    邵应曦说：“我知道了。”
    沈莹看着他的眼睛，真诚地道谢：“谢谢你。真的。”
    邵应曦说：“应该的。”
    **
    沈莹没坚持多久，来年二月份的时候因为器官衰竭去世了。
    得知这个消息之后，最为崩溃的人就是她的父母。
    沈妈妈在病床前哭得休克了，沈爸爸一夜之间长了好多白头发。
    儿子年纪还小，不懂事儿，看着床上死去的沈莹，他很好奇。
    他以为妈妈只是睡着了。
    他拉着邵应曦的胳膊，小声地问他：“爸爸，为什么姥姥姥爷要哭啊？妈妈不是在睡觉吗？这样会吵醒她的吧。”
    邵应曦没有说话，反手握住儿子的手，指尖都在颤动。
    沈莹走了，是真的走了。
    ……
    邵应曦遵循她的意见，将她的□□捐献出去，然后把尸体火化掉。
    沈莹的父母要把沈莹的骨灰拿走，邵应曦没有答应。
    他向他们两个说了沈莹临终前的愿望，并且为他们讲述了沈莹和徐民成的故事。
    沈莹的父母听过这个故事之后，泪流满面。
    如果故事的主角不是他们的女儿，他们一定会感叹这个故事很凄美。
    可那……是他们的女儿，是他们唯一的宝贝女儿啊。
    沈妈妈哭着说：“我该好好和她谈谈心的……我根本就不了解她……我不配当她的妈妈……”
    沈爸爸在旁边坐着，面色凝重，眼底一片红血丝。
    他抿着嘴唇，一句话都没有说。
    邵应曦说：“我答应过沈莹，帮她完成这个承诺。那个人的尸体葬在北海，沈莹的骨灰，我会拿过去和他合葬。”
    **
    一天后，邵应曦拿着骨灰飞到了北海。
    二月份，北海的天气已经开始转热，下飞机的时候，邵应曦满头大汗。
    他的行李箱里只放了骨灰盒。
    他从机场打车到了墓园，找到了负责人，将沈莹的骨灰下葬。＊全＊本＊小＊说＊下＊载＊由＊ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn ＊提＊供＊
    邵应曦为他们立了一块碑，上面的字很简单。
    沈莹、徐民成之墓。
    这已经是邵应曦能做到的极限，他从来就不是个伟大的人，能这样已经不容易了。
    下葬之后，邵应曦站在墓碑前，将坟头的草除去。
    “好了……”
    除草之后，邵应曦站起来，拍了拍手掌上的泥土。
    邵应曦看着墓碑，说：“以后我不会再过来了。我不打扰你们……祝你们幸福。”
    过后，他自嘲地笑了笑，继续说：“徐民成，下辈子我们好好竞争吧。我受够了不战而败。”
    “好好对她。祝你们幸福。”
    说完这话，邵应曦潇洒地转身离开。
    他没有在北海多作停留，下午六点钟，他便乘飞机赶回了c省。
    邵应曦的情绪一直很稳定，他不是不难过，只是不想表现出来。
    他是个男人，他有孩子有父母，沈莹走了，她的父母也要他来照顾。
    他不能退缩，不能懦弱。他必须扛起责任，继续前行。
    今生今世，沈莹都是他的妻子。
    他已经满意了。
    **
    上午十点，课间操。
    教室楼道里的嘈杂声混着音响里广播体操的口号，扰得人烦躁不已。
    一个十七八岁的女孩子盖着校服趴在课桌上睡得正香，却被打闹的同学不小心推醒。
    她抬起头，有些气愤地收起校服，想出声和那两个同学理论。
    她张了张嘴，发现自己的嗓子格外地哑，一点儿声音都发不出来。
    她觉得自己的胸口很疼，疼得呼吸都困难了。
    她抬起手来摸了摸心口，那里好像缺了一块儿。
    她记得，自己做了一个很长很长的梦。
    她努力地回忆着那个梦的内容，想了很久，都是徒劳无功。
    她叹了一口气，揉揉短发，低头看着压在胳膊下的诗集。
    “《致橡树》作者：舒婷
    我如果爱你――绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；
    我如果爱你――绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；
    也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；
    也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。
    甚至日光。甚至春雨。
    不，这些都还不够！
    我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。
    根，紧握在地下；叶，相触在云里。
    每一阵风过，我们都互相致意，但没有人，听懂我们的言语。
    你有你的铜枝铁干，像刀、像剑，也像戟；
    我有我红硕的花朵，像沉重的叹息，又像英勇的火炬。
    我们分担寒潮、风雷、霹雳；
    我们共享雾霭、流岚、虹霓。
    仿佛永远分离，
    却又终身相依。
    这才是伟大的爱情，
    坚贞就在这里：
    不仅爱你伟岸的身躯，
    也爱你坚持的位置，脚下的土地。”
    看着这首诗，她一下子很难过，眼泪不知什么时候涌出了眼眶。
    很快便打了上课铃。她将诗集藏到书包里。
    是语文课，老师在谈理想。
    因为听课不认真，她被老师点起来，和全班人分享自己的理想。
    她站起来，从容不迫地微笑。
    她说：“我想当一名记者，站在公平正义的角度，为少数人发声。”
    时光好似白驹过隙。
    七年后，艾滋病村。
    一个扎着马尾辫的女孩子拿着话筒，站在教堂的门前，扫街采访。
    迎面走来一个高大清瘦的男人，他很好看。
    她鼓足勇气走上去问他：“叔叔，我可以问你几个问题吗？”
    那男人看了她一眼，冷淡地说：“不可以。”
    ――全文完――
 *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-* *-*
 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费PDF,TXT电子书下载网站。