　　凌波不过横塘路（碧L沉番外）作者：匪我思存

　　午后下了一场雨，将浮尘都压了下去。碧蓝天空如洗，揉着几缕白云。凌波端了把椅子坐在枣树底下看书，刚看了不一会儿，细簌的枣花已经落了一身。刚站起来掸了一掸，忽听人道：“这么有趣的一身花，掸落了做什么？”回头一看，正是自己的女同学祝依依，忙笑道：“你怎么来了？”

　　祝依依说：“来瞧瞧你，天气这么好，不如咱们骑车上公园去吧。”凌波扮个鬼脸，说：“甭提骑车了，上回我偷偷和你骑车去岐玉山，回来被我妈一顿好骂。”

　　祝依依哧得一笑，说：“要不咱们去胭脂巷买旧书吧。”凌波说：“这主意好。”一时两个人上街去，因为胭脂巷并不远，又没有电车可以搭，两个人索性走了去。

　　天气晴的正好，十八九岁的闺中密友，边走边说笑，不知不觉出了一身微汗。祝依依说：“我可渴了，得找个地方先歇一歇，喝口茶再走。”凌波道：“瞧你这身娇肉贵的样子。”话虽然这么说，可是看见街边上正有一间茶肆，便顺脚走去。祝依依本来见那店面老旧，眉头微微一皱，但实在走得累了，凌波又是一幅既来之则安之的样子，于是坐下来歇脚。

　　那还是一间旧式的茶馆，跑堂的抹了桌子，问明了是喝“龙井”，便斟上两盖碗茶来。祝依依正是渴极了，连喝了两口，忽然皱眉道：“这是什么龙井。”凌波笑道：“大小姐，这样的地方，你以为还真能喝到西湖龙井不成？”祝依依见那盖碗沿口，已经生了淡黄茶垢，面前的这张桌子乌黑漆面上，无数一圈圈的淡白印子――都是搁茶烫出来的，心中一阵腻歪，便将茶推开去。

　　祝依依一抬起头来，见凌波正望着自己，倒是似笑非笑的样子，心下懊恼，白了她一眼，说道：“你笑什么？”凌波索性“扑哧”一声笑出声来，说道：“我看你喝下去的那两口茶，有没有什么法子吐出来。”

　　祝依依本来正在后悔，听她这么一说，倒一笑罢了，正待要说话，忽闻哨声长鸣，几辆军车风驰电掣般从街上疾驰而过。凌波瞧见车子去得远了，不由怔怔的出神，祝依依是知道她的心思的，于是问：“你的那一位，还没有消息？”

　　凌波道：“两个多月前倒有一封信来，说是还在义……”忽然回过神来：“什么我的那位？狗嘴里吐不出象牙来。”她本来素性大方，可是骤然失口，不由面红过耳，晕脸生潮，祝依依扮个鬼脸，说：“狗嘴里能吐出象牙来么？你倒吐一个我瞧瞧。”

　　胭脂巷名为巷，其实只是半边巷――一面是无数商肆，一面紧临着河水，故而只有半条巷子。此地原来是前朝最负胜名的烟花之地，南北佳丽班子云集，成为乌池一盛，故号“胭脂巷”。后来多年烽烟战乱，早就风流散尽，名不符实了。此处商肆云集，不仅买卖旧书，而且兼营些字画古董，城中人都闲来皆爱到这里来淘些旧货。她们两个人携手逛了半晌，正走得倦了，忽然街旁有人叫了一声“表小姐。”祝依依抬头一望，见正是自己表兄家的汽车夫老孟，笑嘻嘻的道：“表小姐也出来逛逛？四少爷在这里呢。”

　　祝依依的舅父侯鉴诚乃是卫戍警备司令，驻防近畿，家中自然十分阔绰。祝依依听说四表兄在这里，不由望了凌波一眼。原来凌波与祝依依素来交好，有次在祝府上，偶然遇见这位侯家四少爷侯季昌，对凌波十分有意。那侯季昌乃是有名的纨绔公子，何况凌波心有所属，自然并不假以词色。侯季昌生就了一副公子哥的脾气，愈是如此，反倒愈发有了兴致似的，托辞去看表妹，每日里无事也要到她们念书的圣德女子学校去两趟。最后凌波几欲翻脸，还是祝依依从中斡旋，方才息事宁人。

　　此时祝依依听说侯季昌亦在此，怕又生事端，与老孟随口答了几句话，便拉了凌波欲走。谁知事不凑巧，寄螭斋的老板正送了侯季昌出店门，连连拱手道：“四少爷慢走。”

　　这样顶头遇见，避也避不及了。祝依依落落大方叫了声：“四哥。”问：“今儿又淘到什么好东西。”侯季昌一眼看见她身侧的凌波，眼睛一亮，笑嘻嘻的道：“也没什么好的，倒没想到能遇见你们，真是缘份。”

　　祝依依问过舅父舅母安，就欲和凌波走开，侯季昌道：“你怎么没坐车出来？这样的太阳底下走路，只怕会受了热。你们上哪儿去，我送你们。”

　　祝依依明知他醉翁之意不在酒，笑吟吟的说：“四哥费心，那倒不必了，我和顾小姐都打算回家去。”侯季昌只顾看凌波，见她神色冷淡，心下大觉扫兴，面上却不显露出来，说道：“那我叫老孟送你们回去，我还要在这里逛逛，回头叫老孟再来接我就是了。”

　　祝依依正走得倦了，听说叫汽车夫送，不觉意动。见凌波并不甚情愿的样子，将她衣袖轻轻一拉，低声道：“反正只是汽车夫送咱们，他又不会跟着，你就别小家子了。”她说话声音极轻，暖暖的呼吸嘘在凌波耳下，痒得凌波不觉辗颜一笑。祝依依也笑了，说：“好啦，咱们上车吧。”

　　顾家住的胡同很狭窄，汽车进不去，凌波在胡同口下了车，别过祝依依径直回家去。一推开院门，听到母亲在屋内与人说话，便知道有客人来。她父亲早逝，母亲与外家早就没了来往，家里很少有客人上门。她心中狐疑，屋内母亲已经听到脚步声，问：“是不是凌波回来了？快看是谁来了？”

　　跟着门帘一挑，母亲笑吟吟的立在门首，在她身后，伫立着熟悉的身影，一身的戎装，虽略有风尘之色，但掩不住剑眉星目间的英气逼人。凌波喜出望外，人倒是怔住了，过了半晌方才叫了一声：“杨大哥。”心中欢喜到了极处，千言万语却一句都说不出来。

　　杨清邺也是默默含笑，望着她许久，方说了一句：“你长高了。”

　　口吻分明还是将她当成个小孩子，凌波不觉哑然，转眼看到他肩章上金星灿然，笑道：“几个月音讯不通，原来竟升了官啦，恭喜恭喜。”

　　清邺道：“只是军衔定下来了，按惯例见习期满都是上尉。”

　　他毕业于稷北军官学校，这所声名显赫的军校一直将星云集，名将倍出。眼下十一个警备司令里头，倒有四个出身稷北，军部之中同门更不少，互相奥援，素来被称为“北派”。“北派”皆是军中灼手可热的人物，提携起同门后辈来自然不遗余力，所以稷北的士官生一毕业，往往不过半年即授实衔。

　　顾母含笑道：“都站着做什么，凌波陪你杨大哥坐坐，你杨大哥还没吃饭，我去下点面条。”

　　坐下来还是有恍惚的感觉，窗外日影迟迟，静得听得见远处胡同里小贩叫卖声，那声音隔着院墙远远传进来，越发像个梦――像是夏日午后醒来，口渴得直想喝茶，而耳中只有蝉声悠远，非要怔仲得想上一想，才知道身在何处。

　　清邺的帽子搁在桌上，她随手拿在手中把玩，将那帽徽拭得光亮无比。清邺凝望她良久，她自己倒觉得有些不好意思起来，问：“怎么一直不写信来，回来也不打声招呼。”

　　清邺道：“在军中写信不便，这次调防回来休整，到了衍陵才方便寄信。我一想只怕信还未到我已经回来了，所以就干脆省了那几页纸，直接回来了。”

　　他们两个久别重逢，可是都专拣不相干的话来说，过不一会儿顾母已经端上面条来。清邺耸了耸鼻子，夸张的说：“好香。”又笑着说：“可有一年功夫没能吃上伯母做的面条了。”顾母微笑道：“喜欢就多吃些。”

　　一大碗面条吃下去，不禁额头见汗，凌波去倒了盏茶来，又去拧了个热毛巾给他擦脸。顾母笑咪咪的看着他们两个，说道：“天气这么好，清邺又难得回来，凌波陪你杨大哥上街走走吧。”

　　凌波明知母亲的意思，望了清邺一眼，说：“妈，咱们一块儿去吧。”顾母笑道：“隔壁陈伯母央我帮她抄经，我答应了人家的。你们自己去玩吧，我正好在家里安静写一写经。”

　　顾家的家教十分严厉，凌波听到母亲这样说，方才不再说什么了。

　　出了顾家，清邺问：“要不要去看电影。”凌波摇头说：“不好，一看电影出来就是晚上了。怪没意思的，还是找个地方好好说话吧。”清邺懂得她的意思，而且别后近一年，自己也有许多话要对她说。于是想了一想，说：“倒有一个地方，不过有些远。”

　　时值黄昏，行人皆是匆匆，半天淡紫色的暮蔼沉沉，天际有一颗极大的星星，明亮得像一只眼睛。街灯还没有点燃，偶尔有汽车从身侧呼啸而过，两道车灯雪亮刺目。清邺身子微侧，替她挡住那车子带起的疾风，已经握住她的手。凌波只觉得他手心温暖，就只小熨斗，连心都似乎舒坦开来，不由望住他微微一笑。

　　清邺说道：“这次回来，估计也只能呆个十天半月。南边战事吃紧，我这一去不知道什么时候才能回来。”

　　凌波说：“总有机会的，哪怕要三年五载，总能再见面。”

　　清邺说：“也不用三年五载，只要升了少校，就可以携眷了。”

　　凌波禁不住脸上微微一红，清邺道：“这次回来也没给伯母带什么东西，依你看，给她老人家买点什么好呢？”凌波说道：“妈不在乎这个。”清邺一笑，说：“我知道，可也不能失了礼数啊。”

　　他几乎已经要将话挑明了，凌波到底是女孩子，脸皮薄，不再搭腔。两个人慢慢往前走，街灯一盏盏亮起来，照见地下一双影子。凌波微低着头，她脚步轻巧，每一步都踩在那影子底下，这样孩子气的样子，倒叫清邺忍俊不禁。手上握得紧些，她的手小巧温软，柔若无骨，但就这样握着，心中反倒澄定安逸。近在咫尺的市声如沸红尘喧嚣皆成了身外，唯有她是执子之手，与子偕老。

　　一直走到十字路口，凌波望了一望，忽然住脚。清邺不由问：“怎么了？”凌波道：“你不是说要买些东西，不如上新明去买吧。”路口那端正是有名的新明百货公司，清邺心里高兴，不觉笑了。凌波嗔道：“你笑什么？”一语未了，自己也忍不住笑了。

　　在新明挑了几样贵重得体的礼品包了起来，从百货公司出来，正是乌池夜色最热闹的时候。凌波觉得有些饿了，这才想起来自己也没吃晚饭。清邺说：“不要紧，我要带你去的正是吃饭的地方。”

　　那是一间叫“比弗利”的西餐馆子，经营所谓的意大利菜，是眼下乌池最时髦的一间餐厅。前一日初回乌池，清邺的几位学长替他们洗尘接风，设宴此处，他觉得这里环境幽谧，所以今日又带了凌波来。

　　凌波见店内装饰清雅，布置十分舒适。餐厅居中还有小小一座圆台，有个白俄女孩子专心致意在弹着钢琴。出入的皆是些衣冠楚楚的客人，于是坐定之后才埋怨他：“何必挑这么贵的一个地方。”

　　清邺笑道：“今天是个好日子，当然得纪念一下，花一点钱也是应该的。”又问：“西菜你吃的惯吗？”

　　凌波点了点头，接过侍应递上的菜牌子看了看，随意点了几样。清邺说：“这里谈话很好。”凌波说：“已经说了一路的话，还没说够吗？”清邺笑起来，眉目舒畅显得极是俊朗，只道：“哪里能说够――一辈子也不够。”

　　凌波心中一荡，水晶吊灯光明璀璨，映在他一双黑曜石似的眸中，仿佛有星芒飞溅，滚烫可以融化一切。她心中欢喜无限，忽然起身：“我弹琴给你听吧。”走到台上去，对那白俄女子说得明白，请她暂让，于是在钢琴前坐下。静默片刻举起手来，十指灵动，便有行云流水般的乐声，从指下淌出。

　　清邺于此道完全是外行，但见她弹得十分流畅，满店的客人纷纷侧目，她偶然抬起头来，望见他只是微微一笑，两人目光相交，俱感甜蜜。

　　一曲既终，便有几位外国客人率先鼓起掌来，紧接着满厅掌声哗然，凌波落落大方，站起来鞠躬为礼，方走下台来。清邺笑道：“真没想到你会弹这个，认识你这么久，竟一直没露出半点来。”凌波说：“小时候学过一点，这么多年没弹，手指都僵了。今天是一时高兴，在场又没行家，不然非嘘我下台不可。”

　　这一顿饭，两个人都吃得十分尽兴，最后喝着咖啡又坐了一会儿，才付账出门。那“比弗利”的大门是一扇桃木玻璃旋转门，清邺与凌波刚待推门出去，不想身后突然有人用力将门扇一推，清邺身手极敏捷，情急之下横臂一挡，只听一声闷响，门扇重重击在他的手臂上。“咚”一声弹了回去，推门那人猝不防及，被门撞得“哼”了一声。凌波被清邺推了一把，才堪堪避了过去。

　　清邺回头一看，见是四五个人簇拥着一名贵介公子模样的人，几个人皆是面红耳赤，显然是喝过酒了。他不欲多事，拉了凌波正要走，那为首的公子反倒叫住他：“慢着！打完人不赔礼道歉，还想往哪里溜？”言语之间，极是倨傲无礼。

　　清邺再好的脾气，亦有了一分火气，说道：“是你们用力推门，差点伤到我们，怎么反倒怪起我们来？”

　　那人冷笑了一声，说：“难道还是你有理了？”

　　清邺正待要说话，凌波忽扯了扯他的衣袖，回头不卑不亢对那人道：“事情虽然小，还请四少爷自重，别让人觉得失了身分。”

　　原来那人正是祝依依的四表兄侯季昌，他与一班交好亦在此吃饭。那些人皆知他苦追凌波不得，今日又见凌波与一年轻军官前来吃饭，两人神色十分亲昵。那班交好皆是些唯恐天下不乱的人物，自然对侯季昌出言戏谐。侯季昌脸面上下不来，此时借机大大的发作出来。

　　那些人见凌波出言厉害，于是起哄笑话：“季昌，听见没有，人家顾小姐还嫌你不自重呢。”侯季昌见凌波出言维护，满腔妒火更盛，听到相交笑话，更觉脸面尽失。回头狠狠瞪了清邺一眼，清邺亦猜了三分，他不欲与这些纨绔公子多说，携了凌波便走。

　　侯季昌见他二人相携而去，妒火中烧，另一位刘师长的儿子刘寄元，素来与他有些心病，此时将他肩膀一拍，不无兴灾乐祸的说：“死心吧，人家名花有主，你只有望洋兴叹。这口气再难咽下去，也只能咽下去了。”

　　侯季昌冷笑一声，说道：“我偏不信这个邪。”

　　寄元挑起大拇指，说：“有志气，咱们拭目以待。”

　　本来他们还要去跳舞，结果经此一事，侯季昌不免没了兴致，于是就此和他们别过，自己坐了汽车回家去。

　　侯府的宅子在南园巷，原是前朝敬昭公的旧宅花园，数年前侯鉴诚就职卫戍警备司令，于是将这片废园买了下来，大肆经营，建成了中西合璧的深宅大院。水门汀浇的车道，从大门一直通到花园里头的洋楼前。侯季昌坐的汽车在楼前停下，楼前本来有两盏雪亮的路灯，隔着花坛望见停了一溜黑色的汽车，不由随口问迎出来的听差：“又在这里开会？”

　　那听差答：“司令今天在家请客。”侯季昌问：“都是哪些客人？”那听差答：“有曹军长、鲁师长、孙主任，还有军部的徐参谋、杜参谋。”

　　侯季昌听说孙世聆也来了，心中忽的一动，已经有了计较。说：“都是几位叔伯，我理应去斟杯酒。”于是进了门，径直往东边餐厅里去。只闻笑语喧哗，父亲与几位客人推杯问盏，正在酒酣耳热之时，见他进来，侯鉴诚果然招呼他：“季昌，来给几位叔伯敬杯酒。”

　　侯季昌于是执了酒壶，斟了一遍酒，等斟到孙世聆面前时，特意叫了声：“孙伯伯”扶起酒杯，向他眨了眨眼睛。那孙世聆最是八面玲珑，不动声色接过酒杯，笑道：“世侄客气了。”

　　侯季昌斟过酒后，借机退了出去，在小客厅里静静坐了会，无聊又摸出支烟来抽着，一枝烟还没有抽完，孙世聆果然来了，一见面就笑，说：“上次军需的事情还没有多谢世侄。”侯季昌笑道：“孙伯伯说哪里的话，人家也是卖您的面子，我不过替您跑跑腿罢了。”孙世聆道：“我心里是清楚的，要不是世侄奔走，这笔买卖迟早得砸在手里。以后若有什么事情，尽管来找孙伯伯的麻烦就是。”

　　侯季昌笑道：“孙伯伯既然这样说，我也不客气了，眼下正有一桩事情，想要麻烦您帮忙。”便将凌波的事情从头到尾讲了一遍，说道：“我倒也没旁的意思，只是我和顾小姐本来两情相悦，那小子突然横出来插了这么一扛子，实在叫人气忿不过。”

　　孙世聆将大腿一拍，说：“竟然敢挖世侄你的墙角，连我听着就来气。”对侯季昌道：“世侄请放心，这个人只要是在军中，我一准能将他找出来，替世侄出这口恶气。”

　　侯季昌笑道：“那就有劳孙伯伯了。”

　　他不问孙世聆打算如何去着手，亦不问他找出此人后将采取什么行动。孙世聆乃是情报二处的副主任，这个机构独立于军政之上，直接受命于慕容沣。素来肆无忌惮，行事极为迅疾狠辣。他三言两语请动了孙世聆去和清邺为难，料想不弄得他身陷囹圄，也要弄得他丢官去职。

　　旧历初四本来是凌波的生日，祝依依约了几位女同学替她庆生，于是凌波做东，在小馆子里请吃饭。年轻的女学生们凑在一块儿，自然叽叽喳喳十分热闹。堂倌拿了菜牌子来，凌波便让大家点菜，祝依依拿了菜牌子在手里，装模作样的看了一会儿，一本正经的说：“不拘什么菜，拣最快的来做，我们吃了好赶紧走。”

　　凌波说：“做什么要这样慌慌张张的样子，既然来吃饭，安逸吃一顿难道不好吗？”

　　祝依依拿菜牌子挡住半边脸，一双乌溜溜的大眼睛瞟着凌波，拖长了声音说：“当然要赶紧吃完了让你早早回去，这样的良辰美景，怎么可以辜负？”

　　凌波这才回过味来，作势就要打，另一个同学笑道：“凌波的那位密斯脱，我们从来没有见过，不知道他是什么样子，有机会总要介绍给我们认识的好。”凌波说：“还不是两只眼晴一张嘴，有什么好看的，不过你们如果想见一见，有机会一定介绍给你们。”

　　祝依依率先鼓起掌来，笑道：“这样落落大方，才是我认得的顾凌波。”旁的几位同学也跟着噼噼啪啪的鼓起掌来，凌波自己也禁不住好笑。一时大家说笑着点了菜，热热闹闹的吃了一顿饭。

　　都是些女孩子，并不会喝酒，所以这顿饭也不过吃了个把钟头。初夏时分日子渐长，从馆子里出来天色还没有完全黑透，祝依依是有汽车来接的，她住城南，与两位女同学都是顺路，于是一块儿走了。凌波执意不让她送，自己雇了一辆三轮车回家去。

　　一进家门口，就闻到一股烟叶子的味道，心下高兴，加快了脚步掀帘进了上房，问：“是张叔叔来了吗？”

　　张继舜放下烟袋，喜孜孜站起来，端详她片刻，说：“大小姐又长高了。”

　　顾母笑道：“和男孩子一样，又不懂事，见了张叔叔也不行礼。”

　　凌波于是深深鞠了一躬，说道：“张叔叔好。”张继舜连忙伸手搀住，连声说：“不敢当不敢当。”从怀中取出一样事物，说：“今日是大小姐的芳辰，本来拿不出手，只是我们几个老兄弟的一点心意，大小姐留着玩吧。”

　　凌波见是一对白玉小兔，用红丝绒结成一并，精巧可爱――她本来是属兔的，顾母已经拦住了，说：“哪能给这样的东西给她，太贵重了。”张继舜执意道：“虽是汉玉，也值不了几个钱，总归是大家的一点心意，夫人和大小姐若是不肯收下，我可没老脸回去对他们说。”

　　顾母见他这样说，也只得罢了，凌波素来与张继舜最为亲厚，年来不见更是亲热，缠着他问东问西，张继舜相来待她视若己出，咬着烟管吞云吐雾，笑咪咪的同她说话。正讲到兴头上，忽然听见有人轻叩院门。

　　凌波猜是杨清邺来了，因早知张继舜今日必来，所以也存了让他见一见清邺的意思――她自幼丧父，是几位父执辈的叔伯多年来轮流照顾她们母女的生活，所以在她心里将张继舜视作父亲一般。

　　她说：“我去开门。”起身匆匆出去，打开院门，果然是清邺。他抱着一大捧百合，在满天清辉下，但见花白似雪，中人欲醉。凌波心中一甜，清邺已经说：“生日快乐。”将花送入她怀中，她抱着花儿，转眸一笑，一双眸子却比星光更加醉人。她说：“进来吧。”又告诉他：“老家有位张叔叔来看我们，正好请你见一见他。”

　　清邺知她没有父亲，这位张叔叔既是父执辈的长辈，那么她的意思他亦猜到了三分，随了她进屋之后，见客座上坐着一位老者，不过五十余岁年纪，清瘦的脸上一双眼晴极为有神，目光炯炯的向自己望来。

　　凌波道：“这位是张叔叔。”清邺连忙行礼：“张叔叔好。”张继舜亦十分客气，起身还礼，目光打量，见这年轻人气质英武，年纪虽轻，但隐隐有一种凛然之气。心下暗暗叫了声好，大家坐下，张继舜便有意与清邺攀谈，见他应对极是敏捷得体，又增了几分喜欢。待听到清邺出身稷北，不由“哦”了一声，说道：“稷北的学生，历来都十分有出息。”

　　清邺道：“前辈谬赞了。”

　　张继舜对他十分满意，趁他不备悄悄向凌波打了个手势，翘起大拇指摇了一摇，示意赞她好眼光。凌波心中一乐，更加高兴。张继舜又与清邺论起前线战事，清邺刚从南方前线回来，自然十分熟悉，张继舜谈兴大起，大有相见恨晚之感，一老一少二人说到痛快处，皆是开怀大笑。

　　顾母本来犹存了一分担心，见了这种情形，才算放下心来。四人都十分高兴，一直谈到夜深，清邺与张继舜方才告辞而去。

　　到了第二日，张继舜重来拜访，因凌波去上学了，于是他在顾母面前将清邺又夸了一遍，说道：“大小姐眼光真的不错，这个人的人材品格，那真是没得挑剔了。”

　　顾母轻轻叹了口气，说道：“只可惜是个当兵的。”

　　张继舜道：“夫人的意思我明白，继舜是个粗人，说出的话夫人莫要见怪。事情已经过去十几年了，夫人也总是说，尘归尘，土归土，活着的人要往前看，何况他只是吃一碗军粮饭，并没有关系的。”

　　顾母说：“我是怕你们老哥几个心里犯嘀咕，怎么说只有这么一点血脉，嫁给个吃他家军粮的，我怕你们心里会有别的想法。”

　　张继舜淡淡一笑，说：“如今是他家的天下，吃他家军粮的人，又何止千人万人，何必在这上头计较呢。”

　　顾母点一点头，说：“我也是这样想的。”

　　张继舜行色匆匆，已经订了下午的火车票回去。凌波从学校回来，听说张叔叔已经走了，怅然若失，可是想到张继舜与清邺甚为投缘，又有一份隐隐的高兴。她下午没有课，早就约了清邺去爬玉岐山，吃了饭换过衣裳，清邺就来接她一块儿出门去了。

　　清邺见她今天穿了一件细灰格子绉纱衬衣，底下是一条阴丹士林裤子，乌黑的长发并没有结辫子，只用一方蓝纱手帕系起来。甚少有女孩子这样打扮，他只觉得眼前一亮，亭亭玉立，别有一种英气妩媚。

　　凌波抿嘴一笑：“呆子。”

　　清邺也一笑：“是，是，大师兄，走吧。”

　　凌波听他这样调侃，嫣然一笑：“我才不要当那只毛猴子。”清邺道：“我是呆子，你当然是嫦娥。”凌波转了一个弯，才明白他的意思，伸手轻轻在他臂上一打：“贫嘴。”眉梢眼角，禁不住笑意盈盈。

　　到了岐玉山底下，山下本来有极大一片空场，用作泊车之用。因为岐玉山在乌池近郊，春有樱花，夏有浓华，秋有红枫，冬有雪野，四季皆宜。城中的达官贵人，又大多在岐玉山下置有产业，所以四季逛山的人都不少。

　　两个人有说有笑，一路上山去了，空场上停的一部汽车，却是侯家的车子，侯季昌与刘寄元，还有几位交好的朋友刚逛了岐玉山下来，在山脚下的“玫瑰大饭店”吃完大餐，刚走到停车场，刘寄元眼尖，已经看到凌波。忙对侯季昌说：“季昌，那不是顾小姐？”

　　侯季昌举头一望，果然是凌波，见她身边还有杨清邺，两人言笑晏晏，十分亲密。脸色一沉，说：“管旁人闲事做什么，走吧。”

　　刘寄元嘿嘿一笑，说：“难得你也有吃闭门羹的时候，走吧走吧，看到人家成双成对的逛山，留在这里更难过。”

　　侯季昌被他这么刺了一下，表面上装作不在乎，心里却十分恼怒。等回到了家中，就想着怎么样拐弯抹脚的去向孙世聆探问一下，看他到底是什么一种打算。他心中有事，独自呆在小客厅里，一枝接一枝的抽着烟，忽然听到前厅一阵步声杂沓，跟着有听差来往的声音，他知道是父亲回来了，连忙掐熄了烟，蹑手蹑脚想要溜之大吉。谁知还是被侯鉴诚看到了，点名叫住他：“季昌！”

　　他只得住脚，含笑道：“父亲，您回来了？”

　　侯鉴诚皱眉道：“瞧瞧你这幅样子，又从哪里回来的？成天游手好闲，一点正经事都不做。”

　　侯季昌知道他一开始教训自己就没完没了，心下暗暗叫苦，果然侯鉴诚道：“你这些日子都在忙什么，平常连个人影都见不着，瞧你这鬼鬼祟祟的样子，又是做了什么见不人的事。”侯季昌陪笑道：“我刚从军部里回来，还有一点公事要办，所以正打算出去。”

　　侯鉴诚道：“你还好意思提军部，我看一月里头，你难得有一天去上班。每天不是惹事生非就是拈花惹草，我告诉你，你要是敢再在外头胡作非为，我可不会轻饶了你。”

　　侯季昌听他话语中隐隐另有所指，心下大惊，只猜难道自己那日与孙世聆说的事情他已经知道了？但孙世聆应该绝不会向他透露的，他念头急转，侯鉴诚道：“你也老大不小了，不要不知轻重，一味的胡闹，传出去名声该有多难听。”

　　这一顿训，足足有大半个钟头，直到听差来请他接电话，他才住口不说。侯季昌这才借机溜走，一路走，一路懊恼不己，回到自己房中，想想更觉气闷，终于还是给孙世聆打了个电话。

　　一摇通了电话，便埋怨孙世聆，说：“孙伯伯，若是事情棘手，您撂在那里就是，何必又让家父知道，害我吃一顿排揎。”孙世聆连声赔不是，说道：“是因为事情重大，我又不便向你明言，只好向司令婉转提了一提，真对不住，世侄，是我考虑欠周了，这事可是我对不住你，改日我请你吃饭陪罪。”

　　侯季昌听他说事情重大，倒是一怔，问：“这中间还有什么不方便说的不成？”

　　孙世聆迟疑了一下，说道：“世侄，我劝你一句，天涯何处无芳草，何况那位顾小姐身份特殊。”

　　季昌大惑不解，孙世聆道：“电话里不便说，咱们还是见个面吧。”

　　等一见了面，孙世聆依旧先再三道歉，侯季昌笑道：“得啦，我也不过抱怨一句，孙伯伯你这样客气，可要折煞季昌了。”孙世聆笑了一笑，说：“前日我就想约你出来谈一谈，可是这中间还牵涉到别的事，只得硬着头皮拜托了令尊，总是我考虑不周，这顿饭我请，世侄莫要见怪就是。”

　　侯季昌又推辞了几句，两人方才言归正传。孙世聆说：“那位顾小姐，我劝你还是趁早打消念头吧。你知道她是谁？她根本不姓顾。”

　　侯季昌一愣，问：“她不姓顾姓什么？”

　　孙世聆道：“她其实应该姓李，顾是她母亲的姓氏，她三岁时改了跟母姓。”

　　侯季昌渐渐明白过来，心中疑惑越来越大，不由追问：“是哪个李？”

　　孙世聆拿筷子蘸了酒水，在桌面上写了三个字：“李重年”，筷头轻点，说：“就是这个李。”

　　侯季昌倒吸一口凉气，半天作不得声。

　　孙世聆道：“所以我劝世侄一句，还是罢了吧。”

　　侯季昌道：“李重年死了这么多年，没想到他的女儿沦落如此。”

　　孙世聆道：“是啊，家境瞧着并不大好。不过李重年的旧部甚多，像冯馑凡，如今裂土封疆，官至警备司令，统辖四省。他深受李家重恩，据说至今仍每年都给李夫人寄一万元现款，李夫人却是个极有骨气的人，雷打不动的退回去。”

　　侯季昌道：“这位李夫人是如夫人吧。”

　　孙世聆道：“听说是如夫人，李重年的元配死的甚早，后来娶的几位如夫人都没有生养，只有这位生了个女儿，所以看得甚为娇贵，从小那也是金枝玉叶一样，如今……”说着摇了摇头，举杯道：“喝酒，喝酒。”

　　侯季昌得了这么一段心事，十分抑郁不快，这天刘寄元打电话约他去看跑马，他无精打采，只说有事不去。刘寄元在电话里就放声大笑：“季昌，你不会是在害相思病吧。”侯季昌恼羞成怒：“谁害相思病了，军部里有公事，我哪里能去。”

　　刘寄元只觉好笑，说：“你要是这样勤勉，只怕连今年的勋章总司令都要授给你呢，快出来，只缺你一个。看完马咱们正好打牌，情场失意赌场得意，保管你赢钱。”

　　他一语料中，那天晚上侯季昌果然赢了三千多块，于是大家吃红请客。第二日在最有名的苏菜馆子定了席，痛快吃喝了一顿。因为是侯季昌赢钱做东，自然人人都要敬他一杯，待得宴席散时，侯季昌的酒也喝到了七八分。刘寄元看他连话都说不清楚了，要送他回去，侯季昌手一挥，说：“我自己有车。”脚下一步踏空，咕咚一声栽了个跟斗，吓了大家一跳，七手八脚将他搀到侯家的车上去，汽车夫老孟是见惯这种情形的，将他在后座安顿好了，方才开车回家去。

　　车方开到十字街，他心里一阵恶烦，觉得要呕吐，老孟忙停下车子，扶他下车。侯季昌搜肠刮肚的大吐了一番，被冷风一吹，觉得人清新了些。皱眉对老孟说：“渴死了，弄杯凉水来喝。”

　　老孟为难的挠了挠头，心想在这大街上，上哪儿去弄凉茶。举头一望，忽见街那边远处有家铺子还开着门，门口挑着一对灯笼，依稀是个茶肆的模样。心下一喜，忙说：“那四少爷在这里等等我，我去那边茶馆弄碗茶来。”

　　侯季昌点了头，老孟便径直去了，他在车边站了一会儿，那夜风徐徐，吹在人身上十分清爽，正在精神稍振的时候，忽然听到身后有人说：“母亲的意思，订婚礼仪还是从简吧。”嗓音甜美，听在耳中十分熟悉，侯季昌回首一望，但见一对璧人携手而行，语声喁喁，正是凌波与杨清邺。

　　凌波一抬头也看见了他，脸上的笑意不由僵住了，杨清邺也看见了他，伸手揽住凌波的腰，说：“我们从那边过。”

　　侯季昌心里一阵发酸，但见他们已经走过去了，清邺忽然回头又望了他一眼，嘴角微勾，仿佛是一缕笑意。他酒意上涌，以为他嘲笑自己此时狼籍。顿时大怒，破口大骂道：“瞧什么瞧？小杂种，再瞧老子将你眼珠子挖出来。”

　　邺听到“小杂种”三个字，不知为何血“嗡”一声涌入脑中，回过头来直直的望着他。侯季昌本来酒就喝高了，此时见他这样的神色，如何肯示弱，“啪”一声拍在车顶篷上，说：“你还不服气不成？”

　　清邺淡淡的道：“你骂谁？嘴巴放干净一点。”

　　侯季昌哈哈大笑，说：“我骂的就是你这个小杂种。”只听“砰”一声，巨痛在眼前迸开，清邺竟然一拳揍在他脸上。打得他眼冒金星，鼻血长流，他何时吃过这种苦头，急怒羞愤，拔出腰际的佩枪，对准清邺“啪啪”就是连开两枪。

　　街上本来还有些疏疏的行人，见到打架早有人围观，此时见他拔出枪来，一听到枪响，早有人尖叫逃窜，顿时街上一阵大乱。他这两枪极快，清邺身手敏捷，堪堪闪过第一枪的子弹，第二枪眼见无论如何躲不过去，凌波不知从何来的勇气，和身扑上，说时迟那时快，清邺硬生生将她一拖，到底是打得偏了，子弹擦着两人手臂飞过，顿时血流如注。

　　凌波只觉得臂上一热，听到身后的清邺轻哼了一声，这才觉得巨痛入骨，痛不可抑。犹回过头去，问清邺：“你伤着没有？”清邺的手紧紧握着她的手，手臂亦被子弹擦伤，只说：“我没事。”那血滴滴嗒嗒的往下淌着，清邺脸色顿时煞白：“你的手！”

　　凌波痛得连话都说不出来，只听警哨声声，巡警已经赶过来了，凌波终于坚持不住，身子一软晕了过去。

　　侯季昌盛怒之下开了枪，此时方回过神来，微张着嘴站在那里，不知所措。巡警见他手中还握着枪，不敢妄动，持枪慢慢逼近，高呼：“放下枪。”侯季昌连忙将枪扔下，巡警这才一拥而上，不由分说，将三人带回警局去。

　　警察局的拘室，有一扇小小的铁窗，透出青白的天光，映在拘室的地上一块菱形的惨白，透出铁栅一条条的黑影，侯季昌脑子发僵，仿佛塞满了铅块，沉得抬不起来，什么都不能想。恍惚听到咣啷咣啷的钥匙声响，定了定神，原来是一个警察拿着匙圈来了，打开了门，很客气的道：“请跟我来。”

　　在长长的甬道里，遇见了杨清邺，他的手臂上受了轻伤，已经被包扎好了，侯季昌心里一阵发怵，脚下的步子不由慢了几分，见引路的警察在前头拐弯处相侯，忙加快了脚步跟上去。

　　上了楼皆是些办公室，警察将他们引至走廊顶头的一间，侯季昌看到门上贴着“局长室”的标签，心里七上八下，他在街上擅自开枪，是严重违反军法的，如果移交军事法庭，必会受到重惩，所以一颗心扑腾扑腾乱跳。一踏进去，只见 沙发上熟悉的身影，心下一松，旋即又是一紧。

　　侯鉴诚腾得站起来，几步就跨到他面前，指着他的鼻子大骂：“不知死活的畜牲，将我平常的话都当成耳旁风。我告诉你，这回你闯下的弥天大祸，你死一万次也不嫌多。”

　　“知公，知公。”旁边一个便装的中年男子，连声劝阻，因为侯鉴诚字知衡，亲近一些的亲友皆唤他的字，同僚一贯客气，所以有此敬称。那人道：“此事分明是一场误会，知公不必自责过甚。”

　　侯鉴诚早气得面色发紫，被他这么一拦，将足一顿，“恪绷艘簧，呼哧呼哧只喘气。侯季昌从未见过父亲如此生气，心里害怕，并不敢作声。那人极为做人，见他们父子几成僵局，于是道：“此中的误会既然已经澄清，依在下愚见，不如大事化小，小事化了。开枪之事，我会交待他们不必外传，令公子的前程要紧。”

　　侯鉴诚十分感激，连连拱手，道：“多谢仁公成全，如此大恩，侯家上下衔环以报。”那人微微一笑，说：“倒不必谢我――有交待说是务必要安静为宜，我也不过是奉命行事。”侯鉴诚连声道：“是，是，鉴诚理会的。回家后我定然一力约束小犬，不让此事再生半分枝节。”停了一停，又说：“犬子误伤到这位……这位杨上尉，鄙人真是十分过意不去，杨上尉若有所要求，鄙人必然万死不辞。”

　　清邺从头到尾一直缄默不语，此时方说了一句：“不需要。”侯鉴诚听他语气冷淡，心下不由有几分惶然，回头又望了那人一眼。那人似是清邺的长辈身份，笑道：“这孩子就是脾气执拗，真不懂事。”轻轻一句便将尴尬湮于无形，侯鉴诚听他如斯说，才喝令侯季昌上前赔礼。

　　一时办完了手续，四人同时从警局出来，侯鉴诚坚持要送那人与清邺先上车，那人谦逊再三，终究还是与清邺先乘车而去。侯季昌见那部黑色的雪弗兰挂着白底的牌子，车牌号却是红字，这种车牌被称为“邸牌”，历来只是官邸及侍从室车辆使用，不仅可以出入专用公路，而且在平常街道上，全部车辆亦是见此种车即让，最为殊先。心下大惊，向父亲望去，侯鉴诚见他又惊又疑，低声怒道：“总算知道自己不知死活了？回家再和你算总账！”

　　清邺见汽车一路风驰电掣，两旁的街景不断往后退，夜深人静，街头空荡荡并无行人，他们这部汽车开得飞快。他忽然说：“我要先去医院。”那人道：“顾小姐那里，已经派人去照顾了，只是一点轻微的擦伤，邺官请放心，绝不会有事情的。”

　　清邺听他虽然口唤自己乳名，语气中却有一分不容置疑的味道，心下一沉：“原来你们早就知道了――你们答应过我，不成天盯着我。我告诉你，顾小姐的事你们若是敢先泄露一个字让他知道，我绝不答应。”

　　那人叹了口气，说道：“邺官，如果我们真的成天盯着你，能出今天这样的乱子吗？别的不看，就看在三更半夜我们担惊受怕一场，也应该跟我回去见见主任。如果你执意要先去看顾小姐，我也由你。不过你素来知道轻重，顾小姐的事情，我想不如邺官自己先开口去说，说不定反而事半功倍。”

　　清邺明白他的意思，沉默良久，说：“那我跟你回去，不过我受伤的事情，你们要替我瞒着人。”

　　所谓瞒着人，也只是指瞒住一个人罢了。那人道：“已经这样晚了，不会惊动人的，不过我只担保今天晚上替你瞒住，将来的事情我可不便担保。”

　　何叙安的宅子就在知味巷北，是一座西班牙式的别墅花园。清邺自幼来得熟了，和自己的家一样，一个听差接到他下车，满面笑容的说：“邺官来了，主任一直在等你呢。”

　　何叙安半夜被电话惊醒，得知了这件事情，立刻派人去处理。他是个最修边幅的人，一起了床，便换了衬衣西服，穿得整整齐齐。清邺素来对他十分客气，远远就叫了声：“何叔叔。”说：“害您三更半夜还替我担心，真是不应该。”

　　何叙安本来绷着脸，预备了一大篇说辞，但见到清邺这幅样子，他身份有碍，许多话倒不便直斥了，只说：“你知道我们替你担心就好，好容易从前头回来，不好生休息几天，还折腾我们这些人做甚。”又问：“到底伤得怎么样？”

　　清邺说：“没事，就擦破点油皮。”

　　何叙安道：“已经这么晚了，今天不要回营房了，就在我这里住一晚，明天一早我带你去见先生。”

　　清邺迟疑了一下，何叙安将他一手带大，视若亲生，忍不住说道：“人人都赞你有出息，我看你真是糊涂一时，若是要对先生讲明顾小姐的事情，还不趁着他心疼你的时候好说话？”

　　清邺如醍醐灌顶，顿时醒悟：“谢谢何叔叔。”

　　慕容沣每日早上吃过早餐之后，必然要散步一小时，所以每日八点一过，竟湖官邸门前的一条柏油路戒严，这条路本来就是专用公路，甚少有行人车辆。路口一封寂然无声，只闻路侧溪水潺潺，两侧槐荫似水，山壁间偶然闪出一枝山花灿烂，照眼欲明。枝叶间晨鸟啼鸣，更显幽静。慕容沣沿着这条山路慢慢踱着步子，侍从室的汽车徐徐的随在十步开外。

　　这天他走得远了，一直踱到了山上的方亭，方亭是山角上构筑一亭，视野开阔，正对着山脚下的十丈红尘，初夏的早晨空气新冽，他漫不经心的踏在草地上，草叶轻软，微有露水濡湿了鞋，亭中的人已经走下台阶来，伸手相搀，先叫了一声：“父亲。”

　　慕容沣反倒住了脚，看他小臂上的纱布，皱眉道：“这是怎么回事？”

　　清邺轻描淡写的说：“昨天和他们练单扛，不当心摔下来蹭的。”

　　慕容沣说：“胡扯，你七岁就会单手倒立，怎么会从单扛上摔下来，就摔下来了，也不会摔成这个样子。”

　　清邺倒笑了：“父亲英明，我就知道瞒不过，是擦枪的时候走了火，子弹不当心刮破了皮。”

　　慕容沣素来溺爱他，听他说得不尽不实，也不过哼了一声，不再追问。

　　清邺道：“父亲这阵子准又睡的不好，看这两鬓的头发，又白了几根。”

　　慕容沣说：“少拍马屁，我说过了，前线绝不许你再去，你别白费气力了。”

　　清邺道：“军人当以身在沙场为荣，父亲，这是您去年在稷北毕业礼上的讲话。”

　　慕容沣终于撑不住笑了，说：“你倒会以子之矛，攻子之盾。”爱怜的望着他，昔年依依膝下的小儿，如今已经长得如自己一般高了，长身玉立，眉目间可以分辨出依稀与自己当年无二的飞扬跳脱，那种跃跃欲试与雄心万丈，自己亦是经历过的吧。口中说：“前线枪林弹雨，我私心是不愿你去的，况且你已经去过了。如今你们师回防，正好休息两天，我想送你出国去念书，国外的许多军事学校，可以学到不少东西。”

　　清邺道：“您叫我不去前线亦可，不过还有件事情，我想和您商量一下。”

　　慕容沣笑骂：“在我面前还敢讨价还价的，也只有你这臭小子了。”

　　清邺听他开口骂人，知他心情渐好，于是趁热打铁，说道：“那您要先答应了我，君子一言，驷马难追，当总司令的人，更是金口玉言。”慕容沣道：“滚蛋，什么事都不说，哪有先答应的道理。”

　　清邺明知他这样说，其实已经是答应了，他自幼流落在外，慕容沣负疚于这个儿子，反倒宠爱非常，从来是要什么有什么。今天他却踌蹰了片刻，脸上不知为何突然发起烧来，只觉得这桩事情，实在不知该如何启齿。

　　慕容沣见到他这个样子，忽然明白过来，脸上的笑意慢慢收敛了，问：“是不是那个姓顾的女孩子的事情？”

　　清邺不想他已经知道了，大觉意外，转念一想，自己的一举一动，素来都在侍从室的眼中，哪怕何叙安替自己压了下来，指不定有旁人已经在他面前多嘴了。自己失了主动，父亲又是这种大不以为然的表情，这件事情看来不易解决，所以当下沉默不语。慕容沣道：“顾小姐人才不错，你眼光很好，不过这件事情，你若是玩玩算了，我也不说什么，若是想要认真和她结婚，那我是绝不能答应的。”

　　清邺直觉他是会反对的，却没想到是这种斩钉截铁的态度，吃了一惊，叫了声：“父亲――”一时什么话都说不出来。慕容沣道：“这个人我已经知道的极清楚了，估计你不晓得，她原是李重年的女儿。当年我大军攻破定州，李重年举枪自杀，可以说此人是死在我手上。李家恨我入骨，怎么会肯答应将女儿嫁给你？”

　　清邺只觉得晴天霹雳，万没想到世事如此，站在那里，整个人如痴了一般。只觉得一颗心痛到极处，他与凌波少年爱侣，虽然聚少离多，总以为来日漫漫，终能鸳守。没想到白头誓言犹在，冥冥中的翻云覆雨手，竟这般残忍，就此生生要斩断红丝。

　　慕容沣见他面色如灰，说道：“邺儿，算了吧。”清邺只觉得眼中雾气上涌，眼前的一切朦胧起来，他虽然身世暧昧，可是亦是万千宠爱长成的天之骄子。自幼诸事皆是顺心如意，凡有所求，自然有人想千方设百计替自己办到。自从学成，年少气盛，总以为天下事无可不为，不料到命运捉弄，竟然被生生逼入死角，爱人偏偏与自己是宿仇儿女，杀父之仇不共戴天，自己不甘，不愿，不行又能如何，心如刀割，顿时连声音都哑了：“我不能。”

　　慕容沣见爱子如此，心疼不己，说道：“大丈夫提得起放得下，不过是个女人，另觅佳人就是了。我叫你的叔叔伯伯们替你留心，一定可以找到个才貌双全的，让你称心如意。年轻人血热，总觉得万难割舍，其实时日一久也就淡了，邺儿，出国去住两年，我保证你能忘了她。婆婆妈妈儿女情长，成何体统？”

　　清邺伤心欲狂，听到他这样说，不知为何生了一种愤懑，脱口大声反问：“父亲，难道你能忘了母亲么？”

　　慕容沣脸色顿时唰得变了，连半分血色亦无，眉头皱起，眼睑微微跳动，鼻息粗嘎，连呼吸都沉重起来，清邺从未见过他这幅样子，一个念头犹未转完，慕容沣忽然扬手就给了他一耳光：“啪”一声清脆响亮，将清邺打得怔在那里，慕容沣也怔住了，过了足足几秒钟，清邺方才如梦初醒一般，脸色煞白的往后退了一步。这二十余年来，他从未尝受过父亲一根小指头，即使是无理取闹，总是父亲顺着自己的时候多，今日急怒交加，话说得直了，没想到竟然挨了他一耳光。

　　他本来就伤心之极，此时更是羞愤交加，突然掉头就往山下奔去，慕容沣亦回过神来，叫了声：“邺儿。”清邺心神大乱，脚下一软被山石绊住，跌了一跤。亦不闻不顾，站起来依旧一口气顺着山路疾奔下去。慕容沣又叫了一声，侍从官们从栏杆后探头探脑，终于有人大着胆子上前来，见他脸色青白，低声相询：“先生，要不要去追他回来？”

　　慕容沣见清邺已经奔到山路拐弯处，去势即快，山路两侧的岗哨皆仰面上望，等他示意是否拦阻。他长长叹了口气，说：“罢了，由他去吧。”

　　山 间风大，吹得他长衫下摆飘飘拂拂，那风像小儿的手，拂在人的脸上，又轻又软，心底深处，最粗砺的地方猝然被揭开，才知道底下是柔软得绝不堪一触的脆弱。这么些年来，万众景仰的人生，戎马倥偬纵横天下，几乎自己都以为自己真的忘了，忘了那些过往岁月，那些如海情深，不能割舍的时候，也曾这样伤心如狂，也曾这样几乎忍不住热泪。

　　一切竟然都过去了，竟然熬了下来，再深的情，再痛的爱，抱着渐渐冷去的身躯，连一颗心都寸寸灰去。那一刹那的绝望，有谁能够明白。当最爱的容颜在怀中失去生气，当最后一次呼吸终于落定，那血濡湿的并不仅仅是自己的衣裳，连五脏六腑都被绞成了齑粉，和着暗红微冷的血，缓缓凝固，从此此生便改了一个样子，活得再风光，抵不过午夜梦回，渐渐醒来方知一切成空的虚冷。

　　“先生。”

　　恭敬的声音，探询般的叫了一声。他定定的望着眼前的侍从官，三步一岗五步一哨，顺着山路蜿蜒下去，那样多的实枪荷弹的侍从，他突然生了一种倦意，懒怠得不想再待在这里。说：“叫叙安来见我。”指一指岗哨，说：“都撤走，统统都给我撤走。”

　　侍从室的副主任摸不着头脑，但他莫明其妙的大发雷霆，亦不止一回两回了，何况今日清邺翻脸而去，想必他心里十分难过，不让他发泄出来，反倒伤身。所以并不劝阻，连声应是。一走下去，就命令侍从官们：“扩大岗哨半径，统统往后退数米，注意隐蔽，不准再让先生瞧见。”

　　何叙安本来就在竟湖官邸待命，闻知传唤便步行上山，十余分钟后便出现在他面前，路上已经知道了今日之事的大概情形，所以见面之后并不言语，静待他的吩咐。

　　慕容沣默然良久，方才道：“你替我去见一见李夫人。”

　　何叙安明知他意欲何为，故意道：“是，我定然能劝说她携女搬走，从此再不回乌池。”

　　容沣欲语又止，何叙安说道：“先生，此路不通。即使能劝服李夫人，李小姐性情刚烈，如果知道清邺……如果知道两家的渊源，此事也难谐。”

　　慕容沣听到“李小姐性情刚烈”几个字，顿时心如刀割，转开脸去，过了许久，方才“嗯”了一声，说：“她性情刚烈……”就此停住，语气怅然。

　　何叙安道：“唯今之计，唯有快刀斩乱麻，就此了断。邺官不过伤心一时，日子久了，也就淡了。”

　　慕容沣许久许久并不说话，过了足足有几分钟之久，何叙安见他并不作声，正待慢慢退走，身形刚刚一动，慕容沣蓦然抬起头来，目光如箭，犀利冷冽：“我绝不许你们再做这样的事，你若说服不了李夫人，我就亲自去。”

　　何叙安大急：“先生！”

　　慕容沣道：“我主意已定，你什么都不用说了。”

　　何叙安叹了口气，只觉风声轻软，从耳畔掠过，烦恼顿生。

　　清邺一口气从山上奔下来，顺着柏油路一直跑到尽头，远远看到侍从官设的封卡，他们皆是相熟人的，为首的是姓袁的一位副主任，还叫了他一声“邺官”，见他不应，大是惊讶。他早就越过围栏，出了专用公路了。

　　不知走了多久，方见到车来车往，他本来是坐侍从室的车来的，站在路边怔了许久，才挥手拦下一部卡车。那卡车亦是一部军车，见他穿着上尉军衔的军官制服，挥手拦车，自然停下来。听闻他要搭一段路，满口就答应了。

　　清邺上了车，亦不知自己要往哪里去，那开车的人哇啦哇啦和他讲话，卡车开得极快，窗子咔咔的响着，伴着轰隆隆的车声，所有的声音全挤在耳中，那样聒噪，可是世事冷漠，仿佛这世上，就只剩了他孤伶伶的一个人一样。

　　卡车本来是进城去拖军需物资的，司机连问数遍，他才答了一句：“我也进城去。”

　　司机见他神色有异，亦不敢再多问，他将头靠在车窗上，往事一幕幕从眼前飞快晃过。起初认得凌波的时候，她的一颦一笑，适才父亲的勃然大怒，幼时父亲的溺爱，自己病中哭要母亲时，总是他亲自抱了自己在走廊里走来走去。那样滚烫的温度，他迷迷糊糊的睡着，父亲一趟一趟走过来又走过去，笨拙的哄着劝着，侍从官们有时实在看不过去，要换一换让他休息片刻，他总是不肯，紧紧的抱着自己，就如同抱着一撒手就会失去的举世珍宝，他身上有淡淡的硝味与烟草的气息，他哭得累了，终于睡着了。

　　车子进了城，他在路口下了车，三轮车上来兜生意，四五个车夫围着他七嘴八舌：“长官，坐我的车吧，不管你去哪里，都只要五角钱。”“长官，坐我的车，我的车干净。”那样吵闹，就像是第一回下营队，晚上大家睡不着，鼓聒起来，热闹极了。最后当然挨了骂，教官在走廊里一咳嗽，顿时鸦雀无声。

　　就像听到父亲的脚步声一样，那样多的人，整肃三军，顿时轰然如雷般全体起立，整齐划一的声音是举手敬礼。待父亲 回礼之后，“啪”一声放手重新立正，鸦雀无声，地上掉根针都能听见。

　　这样的人生，谁能知道他会耐心的抱了幼小的自己，一趟一趟的走来走去，在自己抽泣着哭闹要母亲的时候，他会精疲力竭，脸上显出那样的落寞与痛楚。

　　透过童年模糊的泪光，他脸上分明有泪，自己伸出手去，那样滚烫的热泪，滚滚的落在自己脸上，小小的自己亦被骇到了：“叔叔，你别哭，你别哭。”

　　更多的热泪落在自己发间，他紧紧抱着自己，这天下谁也不知道他竟也会哭，只除了自己。

　　他定了定神，决心先上医院去看看凌波，不管如何，他都要先见她一面。

　　他知道凌波被送到江山总医院医治，所以雇了部三轮车到医院去，先寻到外科，查找她住的病房。谁知护士翻看记录，告诉说：“姓顾的小姐已经出院走了？”

　　他心下一惊，问：“走到哪里去了？”

　　护士摇了摇头，说道：“不晓得，她的伤还没好，但今天一早就办了出院手续，走了。”

　　他忧心如焚，掉头而去，在医院门口跳上一部三轮车，说：“快，宁家巷。”

　　远远的可以看到那熟悉的两扇黑漆院门，经过多年风雨漆色微剥，此时虚掩着，仿佛刚被人随手带上。他微微松了口气，一口气奔到门前，伸手轻轻叩响院门，就如往常一样，过不久后，就可以听到熟悉的声音，清脆婉转，问：“是谁？”

　　久久没有人来应门，他等了这么久，仿佛已经是半生。

　　他终于伸手缓缓推开院门，门“吱呀”一声应手而开，但见满院枣花漱漱，落了一地，寂寂无声。
