　　几回魂梦与君同

　　匪我思存

　　1

　　闲来无事的时候九江喜欢写字，就用签字笔，写在雪白的A4打印纸上，写来写去就只得一句话：“枫叶荻花秋瑟瑟。”

　　笔迹萧瑟，仿佛纸上亦有了秋声。其实春日艳阳和熙，正照在窗前，斜斜的日光倾过半张桌子，九江的一只青瓷茶杯在阳光中蒙上了一圈淡淡的光晕。办公室里安静极了，只听得到她笔尖划在纸上，流利而清晰的沙沙声。

　　九江小时候认真练过旧体书法，写得极好一手簪花小楷，但周围没有人知道，因为她已经久不提笔了。

　　唯一惦记着她字的大约就只有陈卓尔，昨天给她打电话，一开口就叙旧，说起谁出国了谁又回国了，谁结婚了谁又离婚了，东扯西拉了半晌，最后九江的耐性快消磨殆尽，不得不问：“你到底有什么事？”

　　他只是笑：“能不能帮我写幅字？”

　　九江说：“你找别人去吧！”说着就要挂电话，他着了急：“别介啊，九江，咱们这么多年，难道你竟然见死不救？”

　　九江说：“要死的是你吗？”

　　他说：“当然是我。”

　　九江“哦”了一声，不等他再说什么，就把电话挂了。

　　2

　　陈卓尔大约是真的着急，第二天竟然跑到她的办公室来，见着她还是一如既往的油嘴滑舌：“哟，九江，好久不见，你倒越来越年轻漂亮了。”

　　她很礼貌的亲自给他倒茶，他还从未来过这里，所以只顾打量，虽然是二楼，但窗子正对着开阔的庭院，院中的两株西府海棠开得正好，一群蜜蜂嗡嗡的在花树上绕来绕去，花荫匝地，繁绣如锦，越发显得屋子里静谧安静。他转过脸来又笑：“小九，你这地方倒真不错，清静。”

　　九江一个恍惚，热腾腾的纯净水有几滴溅在手背上，很疼。

　　小九？

　　如今倒只有陈卓尔这样叫她了，同事都叫她九江或者小韩。小时候大院里一帮孩子，乱哄哄七嘴八舌，不知道谁问她：“九江你为什么要叫九江？”

　　而自己把脸一扬，声音清脆：“这名字是爷爷给我取的，我出生的时候，我爷爷正在九江考察呀！”

　　她把茶放在陈卓尔面前，平静的说：“是啊，这里挺不错的，对了，还没有谢谢你。”

　　其实这份工作也是托了他的关系，她从香港回来，举目无亲，连过往的同学都避她如避瘟。最后她在一家报纸做临时工跑广告，为一点小事被发行在走廊里骂得狗血淋头，正巧遇上陈卓尔由社长陪着，从办公室出来，见着她十分惊诧：“小九？你在这儿干什么？”

　　她当时都被骂懵了，抬起头来看着面前高大挺拔的男子，眉目依稀熟悉，嘴边有浅浅的酒窝，她终于想起来，是陈卓尔，小时候那个斯文白净的小男孩，笑起来跟女孩子一样有酒窝。

　　看出她的困窘后，他非常随意的告诉社长：“九江是我的妹妹，从小我们一个大院儿长大的，后来她去香港了，都多少年没见了，没想到在这儿能遇上她。”又冲她笑：“今天非得请你吃饭不可，咱们好好叙叙。”社长是何等点头醒尾的人物，虽然以前只怕连她姓什么都不知道，但立刻笑着说：“九江是我们社里的人才啊，今天晚上不如由我作东，正好请九江替我们陪陪陈总。”

　　晚上由她跟社长副社长陪着陈卓尔吃了顿饭，席间倒真的只是叙旧，陈卓尔讲了许多小时候的趣事，她虽然生性不活泼，但在社里几位领导的凑趣之下倒也没有冷场。过了不久她就被提拨到总编室去当助理，后来传媒集团合并，她就被安排到这里做后勤采购，时间充裕，工作量又少，过得十分舒适。

　　陈卓尔端起茶来喝了一口，忽然问她：“这是六安瓜片吧？”

　　她没有什么表情的问：“你来有什么事？”

　　“看看你不行啊？”他笑嘻嘻的说：“咱们还是正宗的青梅竹马呢，想当年还一块儿玩过家家。”

　　小时候一群孩子过家家，她总是扮新娘子，叶慎宽则是新郎，他们结了一遍婚又结一遍……男孩子们负责抬新娘，女孩子们则摘了许多花，把那些美丽的花瓣撒在她身上，整个大院的孩子都对这一切记忆深刻……以至于好多年后，她已经上小学了，叶慎宽也上初中了，一群半大小子见着她还起哄，嚷嚷：“慎宽慎宽！你媳妇来了！”

　　那时候慎宽已经开始长个子，比她高许多，发育中的少年，一身雪白的运动装穿在身上，竟有种奇异般的风采，所谓玉树临风一般，每当这种时候，他并不理睬那群半大小子，亦不看她。而她总是垂头加快步子，快快走回家去。

　　陈卓尔兜着圈子跟她说话，她直截了当的问：“你要我的字干什么？”

　　他还是那幅腔调：“私家珍藏不行啊？”看看她眉头皱起来，连忙说：“诶诶，妹妹，你别恼啊，你就帮我这一回，成不成？”

　　说起来原来是为了一个项目，卡在某位总工手里不能批复。陈卓尔打听到这位老权威业余没有别的爱好，就爱收集近当代的闺阁体小楷，如今能写这种字的女人是越来越少了，幸好他还认得一个韩九江，所以就找她帮忙来了。

　　九江听他讲完，很直接的说：“我写不了，很多年没写过了，都荒了。”

　　陈卓尔苦着一张脸：“小九，咱们认得差不多都快二十年了，你不能这样吧？你就不看咱们打小一块儿长大……”

　　九江极快的说：“字我给你写，但我有条件。”

　　“行！”陈卓尔很痛快的答应：“吃喝玩乐，随便你点！折现也行！”

　　九江淡淡的说：“不用，我替你写这幅字，但你从今往后，不许叫我小九。”

　　陈卓尔瞧着她好几秒钟，最后终于点头：“好。”

　　3

　　她回家去，取了一锭曹素功的五石漆烟磨了，然后找出红星的特净四尺陈宣，细细写了一幅《梅花赋》，第二天交给陈卓尔。

　　陈卓尔拿在手里，先打开看，忍不住夸：“真漂亮！写的漂亮，墨也好，这墨只怕是老墨。”

　　这倒是，二十年前的曹素功，还是真材实料。藏了二十余年，胶质已退，写出来自然漂亮。她本来有点讶然他能看出来，后来想起他父亲是谁，倒又不奇怪了。

　　夸完后陈卓尔又非得请她吃饭：“你要是连饭都不肯吃，实在是太看不起咱们这二十年的友谊了。”

　　九江招架不住，只好由他，他开车带她到一家餐厅，样子并不时髦华丽，难得是会员制，非常安静。走进去别有洞天，旧宅子改建，庭院仿佛江南人家。九江没想到市中心还有这样的地方，陈卓尔说：“刚开业不久，我猜你一定会喜欢这地方。”

　　是很喜欢，黄昏时分黑瓦白墙，小巧玲珑的迂回水廊，一边临水，种了有睡莲，嫩叶舒卷，方不过小小尖角。座位就在栏杆畔，隔帘便是睡莲，屏风后有琵琶声铮铮，弹了一会儿停下来，九江才知道原来不是放CD，而是现场演奏。

　　推荐的招牌菜都很清淡，龙井虾仁非常得味，蜜汁藕鲜甜软糯，连一味家常的手剥笋都香嫩甘脆，九江觉得大快朵颐，陈卓尔喝陈绍，问：“你要不要点？”九江摇头，隔壁的琵琶声又响起来，这回弹的是《浔阳夜月》，陈卓尔侧耳听了一听，笑着对她说：“倒真是应景，跟你吃饭，又听见《浔阳夜月》。”

　　琵琶声很美，仿佛隔江人在雨声中，明明没有下雨。九江听得入神，托腮却见天色一分一分暗下来，服务员来点亮烛火，古色古香的纱罩灯，映得满座昏黄，更觉得雨意盎然。九江不由微笑，能不忆江南？陈卓尔大笑，你可真猜对了，这会所名字就叫“忆江南”。停了停又说，我记得你祖籍是浙江？

　　九江点了点头，难为他还记得，她的祖父母都是浙江人。

　　水廊中已经点上灯笼，仿古的宫灯，水晶剔透的琉璃盏，隔几步就是一盏。九江同陈卓尔一起走出来，走廊那头远远过来几个人，风吹得灯笼微微晃动，那光线也仿佛水一般轻轻荡漾起来，来人的眉目在这样的涟漪中变得模糊不清。

　　4

　　今宵剩把银红照，犹恐相逢是梦中。

　　从小背得滚瓜烂熟的词，到了今日，才知道原来是枉然。

　　陈卓尔也仿佛很意外，站住了脚，倒是叶慎宽很自然地微笑，与他寒暄，有阵子没见了，忙什么呢？

　　唉，瞎忙呗。两个人又说了几句场面话，圈子太小，狭路相逢，仿佛粉墨登场。她寂静无声地立在那里，叶慎宽身边也有女伴，但并不向陈卓尔介绍，陈卓尔也仿佛忘记了身边的九江。

　　其实是擦身而过。

　　自别后，忆相逢，几回魂梦与君同。

　　但她一次也没有梦见过叶慎宽，一次也没有，连梦里他都吝啬出现。

　　当年在香港，他离开的时候，就是这样的决绝，毫无任何征兆，不带半分留恋。

　　她一直都记得，那天是自己的二十二岁生日，她去订了蛋糕回来，屋子里已经空荡荡的。他什么都没有带走，包括随身的衣物，他的书，他的CD，他的拖鞋，都在原来的地方，仿佛他只是出门去买包烟。

　　餐桌上放着一张签章俱全的空白支票，她拿起来看了看，字迹清晰端正，“叶慎宽”。

　　支票有效期是十天，到第九天的时候她在金额栏中填上十万元，去银行把钱取了。

　　银行的柜员小姐非常细心地替她将一沓一沓的现金放进纸袋，她抱着那纸袋在维多利亚湾前徘徊了许久，甚至引起了巡逻的警员的注意，最终还是没有跳下去。

　　5

　　对不起。上车之后，陈卓尔才向她道歉，我没想到会遇上他。

　　九江没有做声。

　　陈卓尔转过头来，借着一晃而过的路灯，看了看她的脸，哎，你不会是要哭吧？要不我把肩膀借你用用？

　　九江的整个人隐在黑暗里，语气也十分平静，谁说我要哭了？

　　陈卓尔大概还是觉得过意不去，我明天请你爬山吧。

　　九江觉得诧异，你什么时候喜欢爬山了？

　　运动啊，谁不爱运动啊，这年头，请人吃饭不如请人流汗嘛！

　　九江说，我明天有事。

　　他很不以为然，双休能有什么事啊？来嘛，到时候人多，一定热闹。明天早上我去接你，就这么说定了！

　　人果然很多，男男女女十几号人，开着七八辆车浩浩荡荡前往市郊著名的风景区西觉山，风景区管理处的人早等在景区门口，远远看到陈卓尔的车，就热情地迎上来，帮忙开车门，笑着说，陈总，都安排好了，午饭就在山下咱们的西觉寺吃素斋，吃完饭后还可以再泡泡温泉，您看怎么样？

　　陈卓尔不置可否，我们是来爬山的，又不是来吃饭的。看看大队人马都已经纷纷下车了，于是挥一挥手，上山！

　　6

　　一大帮人呼啦啦往山上走，颇有点呼啸绿林的感觉。一路的青石台阶，险要的地方还修有木栈道，虽然不是旅游旺季，山上还是能遇到三三两两的游客。越往上走，游人越少，一大帮人也渐渐拉开了距离。

　　九江很少运动，努力跟上队伍，前方的人却渐渐远去，偶尔才能见着人影在密林间闪动，一晃又不见了。山路是“之”字形，愈往上愈见险要。陈卓尔也走得不快，拿瓶矿泉水跟她边走边说话，爬到一个观景平台时，两个人停下来休息，九江大口大口地喘气，摘下帽子当扇子扇风。陈卓尔将手里的矿泉水给她，嘲笑她，比我年轻好几岁呢，不爱锻炼，不行了吧？

　　山风绦徐吹来，带着山林里特有的清凉气息。他们所在的位置视线极好，可以俯瞰整个市区，城廓参差十万人家，红尘蔼漠，遥远而陌生。

　　还记不记得我们小时候夏令营来这里爬山？

　　他一提，九江就想起来。其时大院的孩子太多，放暑假时机关工委组织了一个夏令营。说是夏令营。就是把孩子们集中起来，送到近郊部队基层去搞军训。那时候大大小小几十个孩子，可被训得惨了。好不容易有天不训练，教官带着来爬西觉山，爬到半山腰好多孩子都走不动了，又累又渴，趁着教官折返山下拿水壶，一帮孩子就冲着山壑大叫：打倒教官！

　　女孩子则冲着山壑尖叫，一时间此起彼伏的回音，回荡在山谷里。

　　那时候觉得真辛苦。陈卓尔群起眼睛来。咱们这些从小娇生惯养的，哪儿受过那种罪。只觉得夏令营的日子跟地狱似的，我记得我在电话里都快要哭了，一个劲叫我妈接我回去。后来渐渐长大了，才知道那几天吃的苦算什么。这人生啊．苦着呢。

　　九江淡淡地笑了一笑。

　　纵然他再唏嘘感慨，但一帆风顺的天之骄子，怎么能懂得她家遭巨变，数载间父母双亡，走投无路，连最后一分希望都失却的那种心境？

　　能活着，已是对命运最大的感激。

　　陈卓尔说，走吧，会当凌绝顶，一览众山小。山顶风光更好。

　　7

　　这天爬山非常辛苦，下山后一帮人又非要去泡温泉，九江不好单独行动，就跟着一块儿去了。结果又累又倦，回去的路上就在后座睡着了，快进城的时候被手机吵醒，陈卓尔一边开车一边对着电话发脾气，既然事情已经这样了，我也不怕撕破脸！他有本事在老爷子面前阴我，就别怪我不讲道义……

　　九江很少看到这种样子的陈卓尔，语气锋芒毕露，脸色阴沉，仿佛全然是个陌生人。他占住了超车道，后头的车一直闪灯按喇叭，她终于忍不住敲了敲椅背，注意安全！

　　陈卓尔索性将车滑进应急车道，停下来讲完电话，末了冲她笑笑，把你吵醒了？

　　没事。

　　进市区后已经是灯火初上，陈卓尔说，中午吃得素，这会儿真饿了，要不随便找个地儿吃饭吧。九江说，我自己回去下点面条得了，你在前面车站把我放下来就行了。谁知陈卓尔说，行啊，你这么一说，我也想吃家常煮的面条了。要不我上你那儿蹭一顿去？

　　九江非常犯难，但又不好拒绝，只得说，我手艺可不怎么好……

　　能吃就行。陈卓尔兴致勃勃，我还不知道你会做饭呢，真看不出来。

　　他大约以为她还是十指不沾阳春水的娇小姐，在香港时她就学会了做饭，因为叶慎宽不爱吃外头的东西。所以她认认真真地学做饭，那时候，是真的以为会跟他结婚，一辈子替他洗手做羹汤。

　　她独自在城东租着一室一厅，虽然离上班的地方远，可是房租便宜，每天花近三个钟头的时间在上下班的路上，也不算什么了。反正她什么都没有，唯独有时间。

　　很陈旧的老式小区，陈卓尔在她的指点下将车小心翼翼地开进去，最后还是不留神刮了一下保险杆。九江都觉得替他心疼，一百多万的车呢，陈卓尔却满不在乎，跟着她下车上楼。

　　没有电梯，楼道里的声控灯也坏了，九江觉得非常歉意，每层是二十级台阶，你数着上，就不会摔跤了。

　　你家在几楼？

　　二楼。

　　很快就到了，九江掏钥匙开门，先进去打开灯，然后回过头来对他笑，地方小，你随便坐吧。

　　8

　　地方是很小，不过收拾得非常干净，寥寥几样家具都是一尘不染。九江替他倒了茶，仍旧是六安瓜片，她却多解释一句，一位同事是六安人，她替我捎了一点来。接着又强调了一句：女同事。

　　那位同事人很好，九江不过在工作中帮过她几次小忙，她从老家回来，就专门给她带了自家炒的茶叶，真正的六安瓜片。

　　陈卓尔听着却笑了一声，不知道是笑什么。

　　她去厨房煮了两碗面来，没有餐桌，就在茶几上吃的。陈卓尔倒吃得挺香，吃完后夸她，手艺真不错，看不出你还这么宜家宜室。

　　她收了碗去洗，出来后见他站在电视柜前，手里拿着她父母的遗照。

　　他听到脚步声回过头来，对不起。

　　她摇了摇头，没什么。

　　很小的照片，就是寻常的五寸乌木像夹，两个人的台影。还是在她年纪很小的时候拍的，从国外寄回来给她，那时她父亲还在驻国外领事馆，母亲也非常年轻，端庄美丽。早几年她根本不敢看这些照片，甚至只要一想起来就会流泪，这几年终于有勇气面对现实。

　　父母去世后，一度她以为自己还拥有叶慎宽，到后来，终于连他都失去了。

　　她终究是一个人，孤零零地活在这世间。

　　9

　　只没想到叶慎宽会给她打电话，就在周一刚上班的时候，接到电话时她还以为是打错了，因为来电显示号码陌生。

　　他只说，小九，是我。

　　四个宇便听出他的声音，哪怕分手已经四年，每一年的光阴都仿佛一世的等待，等了又等，到终究绝望。

　　他问，有没有时间出来喝茶？

　　九江终于说，我们周一要开会，我很忙。

　　没关系，那么明天晚上呢？他非常有耐心，她知道他凡是认定的目标，就一定会达成，所以瞬间便拿定了主意，还是今天吧，不过要等我下班后。

　　10

　　约在一间很安静的茶舍，她打的过去，的士司机找给她一大把零钱，她拿出钱包，分门别类地将那些不同的票子硬币装好，心里想，一定不要慌。

　　引座的小姐将她领入包厢后，她的心跳才渐渐平缓下来，见到熟悉而陌生的身影，他伫立在窗前，转过身来对她微笑。

　　时间的洪流仿佛在这里寂静无声，涓滴不漏。她只觉得一个恍惚，仿佛几年的岁月匆匆而过，他已经重新出现在面前。

　　没有任何改变，

　　替她叫了她最喜欢的六安瓜片，佐以口样茶点，非常有风度地替她斟茶。

　　而她默默嘬着茶，等待他开口。

　　他说，对不起。

　　她放下茶杯，拈了一块姜糖放入口中，味道辛而且辣，直冲脑门，冲得两眼发热。而她慢慢地将糖吃完，很平静地问，你到底有什么事情?

　　他说，我去年已经结婚了。

　　她“哦”了一声，说，恭喜！

　　他又说，我知道我对不起你……

　　九江打断他，你没有对不起我，不用说这种台词。支票我已经兑付，十万块港币对我而言。已经很划算了。

　　他搁在桌上的手指在微微发颤，小九，当年我并不知道你怀孕。

　　她猝然抬起头来，几乎有几秒钟不能呼吸，口年没有见，他的眼睛一如当年，深遂而无望地看着她。她闭了闭眼睛，仿佛不胜困扰，生不同衾死同穴，当初两个人几乎是拼了命要在一起，哪怕是死也要在一起，他却背弃了她、放弃了她、离开了她。

　　现在说这些有什么意义？她渐渐平静下来，我过得很好，我们分开也是对的。

　　他却说，小九，离开陈卓尔。他不适合你，你会受到伤害。

　　九江几乎冷笑，原来你今天约我出来，就是为了这事？不好意思，你现在没有立场更没资格要求我。更何况我与陈卓尔之间清清白白，不是你想的那样子。

　　我知道我没有资格。他隐忍地皱着眉，我知道你会骂我，但这句话我一定要说，陈卓尔喜欢你，从很早以前就喜欢，但今时不同往日，你如果跟他在一起，只会受到更大的伤害。

　　九江冷笑，谢谢你替我如此费心，我知道我配不上陈家的门楣。但陈卓尔帮了我，没有他我没有工作，他甚至是我唯一的朋友。你要我离开陈卓尔，现在你如此轻松地出场，要求我离开他。我在香港绝望的时候你在哪里?我回深圳做手术的时候你在哪里？我找不到工作甚至连第二天吃饭钱都没有的时候你在哪里?你要我离开陈卓尔？可以，你再给我甩出一张空白支票来，我做过一次这样的女人，我不介意再做第二次。

　　她站起来往外走，转过身后眼泪才哗哗地涌出来，他急切地几步冲上来，小九！

　　你放开我！

　　小九！他一声接一声地唤她的名字，语音凄怆，你要我怎么办？你要我怎么办?他们当年拿你来威胁我，你要我怎么办？我舍不得你，再舍不得我也想你好好的，哪怕不能再跟你在一起，我也希望你活着。你要我怎么办？这四年我怎么忍怎么忍就忍着不见你，我再见着你我自己都不知道该怎么面对你，你要我怎么办？

　　她的眼泪不停地涌出来。有位同事最喜欢用流行歌曲当彩铃，有时一来电就听见反反复复地唱：有种爱叫做放手，为爱放弃天长地久……

　　也许只有放手的那个人才知道，为爱放手到底有多痛。

　　11

　　九江终于去了一趟九江，她申请休年假，然后买了火车卧铺，夜间的特快，一觉醒来已经过了阜阳，进入江西境内后天已经亮了。

　　九江站是很小的个站，九江没带什么行李，在火车站外随便拦了辆的士，去琵琶亭。

　　出租车走了不久便走到了江边，正是汛期，白练似的长江滔滔而，滚滚向东，远远可以看到一桥飞架，是九江长江大桥。

　　琵琶亭就在桥头下江边，亭前有白居易雕像，其实亭台都是后人重建了。双层的亭子建在极高的花岗岩基上，如果当年诗人送别的真是这样的亭，只怕也听不见江上艇中的琵琶弹奏。

　　九江也不知道自己为什么来这里，或许只是想来看看，自己名字由来的城市，到底是怎么样个地方。

　　主亭、左碑廊、右碑廊等皆一一看过，大门照壁上还有毛泽东墨迹《琵琶行》巨幅贴金大理石碑刻，当年九江临摹过这个帖子，笔画锋扬淋漓，大气磅礴。

　　“浔日江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟，主人下马客在船，举酒欲饮无管弦……”

　　一笔一画，她将手指放在字迹上，慢慢临摹。

　　她在景区里消磨了大半天时光，出来已经是黄昏时分，穿过草坪时看到熟悉的身影，犹以为是眼错。

　　陈卓尔冲她笑，嘴角露出那个浅浅酒窝，怎么着，几天不见就不认识了？

　　她啼笑皆非，怎么会是你?

　　怎么就不能是我呢？他还是那副吊儿郎当的腔调。秋风起，思莼鲈。桃花流水鳜鱼肥，我到长江边上来吃鳜鱼不行啊？

　　她噗的一笑，这样的季节，立在长江之畔，也许真的是沉舟侧畔千帆过。

　　是春天了。