　　【番外‖完结】《半江瑟瑟半江红》

　　刚进医院的大门，九江就觉得气氛有点不对，但也没有多想。等进了楼门，才发现楼里添了不少人，目光警觉，一望而知职业。

　　登记非常繁琐，连她手里拎的水果都被一只只拿出来查，她只得打了个电话给陈卓尔，他让人下来接她，特意打了招呼，才顺利进了电梯。

　　电梯里也有人，眼观鼻鼻观心，似乎心无旁骛。九江他们在四楼就下了，电梯门一开，走廊里倒是静悄悄，只有护士站的护士，转过头来看了一眼。

　　进病房后九江把水果放下，陈卓尔还是挺高兴：“这么客气，还买桔子来给我吃？”

　　“一块钱一斤，超市特价。”九江说：“能支持一下四川果农就支持一下。”

　　“剥一个我尝尝。”

　　九江说：“你自己不会剥？”

　　陈卓尔把手举起来，上头还扎着点滴，绑着胶带：“回头针头跑出来，你给我扎啊？”

　　九江看他那表情又觉得挺可笑的，于是拿了个桔子剥着：“要我说呢，你也是活该。少喝点不行吗，非得喝出胃出血，才知道厉害。”

　　“那不是跟南方一块儿吗？他那会真不行了，我要再不替他点儿，非喝出毛病来不可。”

　　九江说：“这下好了，他没喝出毛病来，你倒吐血了。”

　　陈卓尔只是嘿嘿的笑，九江把桔子剥好，递给他，然后去洗手间洗手。出来时无意瞥了眼窗外，见一辆接一辆的黑色车队正无声无息的驶进来，不由问：“是谁病了，今天医院里这么大的阵仗。”

　　卓尔正吃桔子，含含糊糊的说：“就是……呗……今天那谁要来看他，所以医院里头三步一岗，五步一哨的。”

　　九江没听清楚，估计是退了的老一辈，于是也没多问。

　　她倒想起一件事来，所以问卓尔：“有件事，你能不能帮个忙？”

　　“啊？”卓尔还是油嘴滑舌：“不会吃你个桔子，你就让我以身相许吧？”

　　“你正经点行不行？”

　　“行，行，什么事你说，上刀山下火海，我也立马去。”

　　他话仍旧轻浮，笑容也可掬，九江却微微犹豫了一下，才说：“姜姐出事了，她原来对我特别好，几年前在报社的时候，她就挺帮着我，还送我她家乡的好茶。”

　　“哪个姜姐？”

　　“我们日报的姜玉芝，你也见过一次，上次吃饭的时候遇到的，她还跟我们打招呼来着。”

　　他压根没想起来，但装作想起来的样子，哦了一声，问：“她出什么事了？”

　　“她不是头版的编辑吗？那天原定的头条给拿了，临时换了头条上去，赶着下印厂。也是忙中出乱，没想到把照片的位置给排错了，三校两查的时候都没发现，付印后最后一遍检查的时候也没发现。结果就捅了搂子，阮办一个电话打到总署，不依不饶。算重大责任事故，听说上头打算给的处分挺重的，执行总编都要开掉，姜姐是责编，估计连饭碗都保不住了。”

　　卓尔的脸色倒慎重起来：“如果只是因为照片位置排错了，不至于这样。以前也不是没弄错过，就是当事人写检讨最多调岗了事。依我看是还有别的事夹在里头，这种混水你千万别趟，既然牵涉到阮办，那连我都不知道里头会有多深。”

　　九江知道他说的全是好话，于是拿了个桔子，又低头默默的剥着。因为天气阴沉，病房里本来就开着灯，卓尔从病床看下去，只能看到她微侧着脸，莹白如玉的脸庞，仿佛有一种宝石样的光辉，偶尔目光一闪，就像是月色映在荷塘里，轻浅而飘渺。

　　他看得出了神，连九江抬起头来也不知道，她拿着桔子问他：“你还要不要吃？”他下意识点了点头，九江就把桔子放在他掌心里，微凉的水果，仿佛沉甸甸的，奇异的触感从掌心一直传到胸口，他不知不觉又把一个桔子吃完了。

　　这时候正巧护士来了，看到他吃桔子：“哎呀，医生不是交待不让吃生冷吗？”

　　九江糊里糊涂：“不能吃生冷，那你怎么不早说？”

　　他无奈的笑了笑：“我忘了。”

　　九江走的时候医院已经恢复了往常的样子，多出来的那些人也已经不在了。她懒得等电梯，直接从楼梯下去，没想到刚到一楼，听到电梯门叮一响，她不由得回头看了一眼，这一眼，就觉得后悔了。

　　是叶慎宽，身后还跟着好几个人，他眼神仍旧锋锐，看着她的时候，她就觉得他的眼神像是刀，似乎要将什么刻在自己身上。

　　她转过身往外走，他却叫住她：“九江。”

　　她很想装作没听见，可是已经有人快步走上来拦住她，她有点愤怒，转过身来看他。他还是站在原地没有动，身边的人都知趣的回避，只有一个大约是秘书，一直把他俩送上了车，替他们关好车门。

　　车上只有司机，她不用再给他留面子，冷着脸说：“我还有事。”

　　她伸手去拉车门把手，他才说话：“老爷子不行了。”

　　她怔了一下，车子已经开动了。微微的震动里，她才明白原来住院的是他父亲。怪不得适才自己在病房里问起来，卓尔那样含糊其辞。

　　旋即她又想起来，这么大的事，外头竟然没有传得沸沸扬扬，可见事有蹊跷。

　　她不作声，他没有再说话，很久之后车子驶进陌生的院子，车道幽深漫长，拐了好几个弯，才看到房子。四周树木森森，天本来就要下雨了，更显得阴霾。

　　司机下车开车门，他先下车，回头替她拿包――他做得挺自然，她却觉得如鲠在喉。

　　什么人都没有，进了房子也觉得安静得像是无人居住的废墟，可是整洁干净得异常。铺着很厚的地毯，踏上去无声无息，已经在供暖了，屋子里热气烘烘，九江只穿着毛衫，也觉得热得受不住。他还是这毛病，耐暑畏寒。

　　他把外套脱了，亲自给她沏了茶，她没有尝，转动着杯子，熟悉的茶香已经让她知道，是六安瓜片。

　　他就在她对面的沙发里坐下，这时候看上去神色似乎很疲倦，比起原来也瘦了不少。她把茶杯一遍遍在指间转动，他仍旧不说话，偌大的屋子里，就听见她用杯盖刮过杯沿的声音，像是一只蜜蜂，嗡的一下子，然后再嗡得一下子，飞近又飞远。

　　她终于把茶杯放下：“我得走了。”

　　他没有动，但她从他旁边经过的时候，他拉住了她的手，她挣了一下没挣开，他声音很低：“陪我坐一会儿，就一会儿。”

　　他连嗓音里都透着疲乏，眼底有血丝，也不知道连续熬了多久没有睡。最近肯定是波诡云谲，他一定有很多事要赶着办。

　　勾心斗角，你死我活。

　　他过的那日子，她想想都觉得累。

　　他的手指攥得很紧，紧到她都觉得痛了，仿佛他一撒手她就会消失掉似的，她不由得叹了口气，说：“那你放手，我就再坐一会儿。”

　　他依言放开了手，她重新回到沙发里坐下。低着头喝茶，茶叶很好，是顶级的六安瓜片，清香溢齿。没等她把半杯茶喝完，他就已经坐在那里睡着了。

　　睡着了他眉心的“川”字才不见了，她这才发现他的眼角有了细微的纹路，因为仰着头，头发有一点乱了，看上去倒不显得老，反而让她想起高中那会儿。学校开运动会，他在小树林里等她，等得伏在石凳上睡着了。她去了以后，只怕他睡得着凉，推一下他不醒，推两下他还是不醒，最后她小声的叫着他的名字，他忽然一伸胳膊就抱住了她，吻在她额头上。他的唇又烫又软，吓了她一跳，连耳朵边都觉得滚烫了。

　　她找了半天才找着唤人的铃，还是老式的样子，圆圆的，不起眼，按下去后不久就听到谨慎而轻微的敲门声，她把门打开，来的人她不认识，也不知道是什么人，她于是告诉那人：“叶先生睡着了，拿床毯子给他盖着。我得先走了。”

　　她还怕他事先曾嘱咐过什么，那自己就走不掉了。结果那人拿完毯子，就去安排好司机。

　　司机把她送到市中心，她随便挑了条马路下了车，拦了出租车回家去。还没进家门手机就响了，原来是陈卓尔：“你同事那件事，我问过朋友了，他答应帮忙打听一下，要是真没别的事呢，就好办了。”

　　她道了谢，他忽然问：“你在哪儿呢？”

　　“在家呢。”她关上防盗门，换上拖鞋，说：“怎么了？”

　　“噢，没事，明天你要是有时间再来看我，给我煮点面条吧。”

　　“什么山珍海味没吃腻啊，巴巴要吃面条。”

　　他嘻嘻哈哈：“山珍海味吃腻了，当然就想吃点面条。”

　　――――――――――――――我是上下集的分割线――――――――――――第二天她没能去医院，下班回家后刚进家门，就觉得有点不对。一路走到卧室，只见窗帘拉得严严实实，虽然没开灯，但她已经发现床上竟然睡着有人。她又惊又怒：“叶慎宽，你怎么回事？”

　　他睡得正香，被她吵醒了还是睡眼惺忪：“你回来了？”

　　“你怎么在这里？”

　　他竟然挺委屈的样子：“我睡不着。”

　　“你睡不着你也不能上我家里来睡。”她都被气得糊涂了：“别人知道了怎么办？”

　　他像是在分辩什么：“没人知道，我自己开的车，在街上兜了半天，最后把车停在商场停车场，又拦出租车来的。”

　　她把灯打开：“有你这样的人吗？你到底怎么进来的？”

　　其实用脚趾头想也知道，他要想配她的钥匙，简直是易如反掌。大概是灯光太刺眼，他用手遮着眼睛，忽然叹了口气：“今天开会，我讲错话了。”

　　她心里一沉，知道在这关头什么事都能要命，背后那千丝万缕，踏错一步就是万劫不复。

　　她不由得问：“你说错什么了？”

　　问了又觉得后悔，因为不应该问，他也不能告诉她。

　　结果他顿了一下，慢慢道：“我当时说，联通归电信，移动合并网通。旁边人给我使眼色我也没觉得，过了好一会儿我才想起来说错了。”

　　她这才知道他是在逗自己玩，恼羞成怒。

　　他突然揽住她，就吻在她耳垂上：“小九……”他的呼吸全喷在她的耳畔，拂动鬓发，仿佛有一种遥远而亲切的酥麻，从耳畔一直麻到颈中，麻到胸口。他的怀抱那样暖，暖得令她觉得心里发酸，就像是有什么东西，又一次支离破碎。

　　她一下子挣开他的怀抱：“你儿子快一岁了吧？”

　　他定在那里，仿佛这句话是一句咒语，然后就让人动弹不得。

　　她说：“你走，再不走我就报警了。”

　　他穿上外套，似乎很平静的看了她一眼，然后转身走了。

　　九江只觉得心乱如麻，才发现自己手里还拿着包，她把包放下，想想又把手机关了，就去洗了拖把来拖地。

　　做家务的时候她的心仿佛才能静下来，脑子一片空白，只有手里忙着，她拖了地，然后换了床单枕套，统统塞到洗衣机里去，仿佛床单上沾染了什么不洁的东西，其实就是一点烟味，他身上的。

　　枕套上还有一根短短的头发，很硬，从小他的头发就很硬，少年时代更是像刺猥一样。那时候她就爱用手摩挲他的额发，像小刷子，刷得她掌心痒痒的。她把那根头发拈下来，发根都灰了，也许他真的有白头发了。

　　那种日子不是好过的，他说他睡不着，她想像得出来。上次见着他就像是熬了很久的样子，因为坐在她旁边，一会儿功夫他就睡着了。

　　她还记得在香港的日子，每一个晨曦，在枕上看到他沉睡的样子，那时候他眉宇舒展，从来不曾有疲惫的眼神。

　　她给自己沏了杯茶，只不愿意再想什么，如果说要忘记过去的一切，其实她根本办不到，可是最后的理智她总还是有的。也不知道坐了多久，座机响起来，她只是懒得起身去接，任凭它响着，一直响一直响，最后终于重新寂静。

　　洗澡的时候有人敲门，她匆匆忙忙穿好了衣服，隔着防盗门一看，竟然是陈卓尔。她吓了一跳，连忙把门打开：“你怎么来了？你不是还没出院吗？”

　　“医院太闷了，溜出来透透气。”他大摇大摆颐气指使：“快点，我晚饭都没吃，煮点面条。”

　　她只好去给他煮面条，他还跑到厨房凑热闹，本来厨房就小，添了他简直转不过身来，她一边忙一边数落：“你那胃，就是让你自己给糟蹋的，住院还跑出来，到现在了连晚饭都还没吃。”

　　他没好气：“还说呢，昨天你不是答应给我煮面条吗？我在医院眼巴巴等着，结果你都没去。”

　　她昨天答应过吗？她都忘了。

　　叶慎宽一来，就把她搅得心神不宁的。

　　陈卓尔吃了一大碗面条，告诉她：“你同事那事还挺麻烦的，她倒是无关紧要，但据说是上头想动好几个人，所以才揪着不放。这事我可帮不了了，要不等风头过了，我替你同事另外找个差事，也不比在报社里混着差。”

　　她说：“谢谢啊。”

　　他漫不在乎：“怎么这么见外啊？”

　　她对他笑了笑，问：“你自己开车来的，还是司机送你来的？”

　　他闷闷不乐：“这才几点，你就想赶我走？”

　　她说：“早点回医院去，早点病好了，可以早点出院。”

　　他这才似乎高兴了点。

　　她在阳台上看他走出楼洞，他是自己开车来的，倒车的时候差点又撞在电线杆上，这种老式小区的路太窄了。她都觉得提着一口气，他还漫不在乎把手伸出车窗来，朝她挥了挥，示意告别。

　　过了几天九江看到新闻放哀乐，宣读讣告。追悼会场面很庄严隆重，镜头一晃，扫过叶慎宽，一身黑色的西装，似乎又瘦了。神色悲戚而克制，身旁站着同样穿黑衣面目姣好的女人，大约是他的妻子。

　　一瞬间她想到许许多多的事，小时候过家家，每次她都是叶慎宽的新娘，每次小朋友们搭了轿子，总是让她坐上去，嫁给他。二十二岁生日那天，她拿起那张支票，仔细的看着他的签名，铁钩银划，几乎要透过了纸背。曾经那样的伤痛，她花了好久好久的时间，才可以渐渐平复，哪怕结痂的伤口底下仍是不可触碰的溃疡，可是她不会再让自己伤第二次。

　　没过几天传媒集团果然人事变动，从上到下几乎都换了一套班底。新任的领导特意找她谈话，要把她调到日报去当记者。

　　她婉转的想拒绝：“我怕自己没办法胜任，那岗位太重要了。”

　　“这也是锻炼嘛，”领导非常笃定的语气：“年轻人应该多锻炼自己，就这样吧。”

　　事情并不多，也不算累。她是记者又不是编辑，不用担什么太大的责任，好处是工资大涨。而且大部分情况下都有通稿可以用，就是天天有会议要跑。那天她去会场，结果正好遇见陈卓尔，他见了她还挺惊讶：“你到这儿来干嘛？”

　　“我现在干记者了。”她把记者证在他面前晃了晃。出院后她还没见过他，他简直是一脸黑线的样子：“好好的你干什么记者？”

　　她还以为是他暗地里使了手段呢，现在才知道猜错了，她隐约想到什么，没有作声。

　　下午有新闻发布会，她是新人不免手忙脚乱，结束后才发现自己资料没拿齐，周围的同行都已经走得差不多了，余下的人她一个也不认识。发愁的时候就想给陈卓尔打电话，一想到自己什么事都要找他，也太无能了，不禁觉得泄气。她一个人坐在空落落的大厅座椅中发怔，直到有人走近也没有注意。

　　那人却在她身旁停住，问：“韩记者？”

　　她抬起头，只觉得这人有点眼善，却想不起来在哪儿见过，她还以为是工作人员，于是赧然问：“请问资料还有没有多的？我差了一份关于工信部的。”

　　那人打了一个电话，没一会儿就有人送过来一整套资料，他递到她手中的时候她终于想起来，这就是那天送自己和叶慎宽上车的那人。看来并不是叶慎宽的秘书，但肯定是他非常信任的人。

　　“我让司机送你回去吧。”

　　“不用了，我打车就可以了。”

　　那人微笑：“还是送送比较方便。”

　　她觉得自己像是只飞虫，怎么也挣不开那天罗地网，越是挣扎却越有更多的羁绊缚上来，只是动弹不得。司机仍旧把她送到那个院子里，叶慎宽站在树下等她。巨大的银杏树落了一地金黄的小扇子，仿佛整个院子都铺着金黄色的地毯，他就站在那一地金黄中央，看着她从车上下来。

　　她想起原来自己家的院子里，也有这样一株古老的银杏树。每到深秋的时候，缓缓的叶子飘落，隔窗看去，绚烂似电影镜头。有时候他过来找她，并不走正路，而是从后院翻墙过来，带铁艺栅栏的矮墙，很好翻。她总是在二楼的窗前担心的看着他，哗哗满天飞落着金色的小扇子，少年的身影亦轻快似一只飞鸟，跃进她的视线里。今时今日，仿佛那影子竟能撞进她胸口，隐隐生疼。

　　偌大的屋子里，还是只有他们两个人。他亲自给她拿了一双拖鞋：“换上吧，不然脚踝会肿。”

　　因为去参加发布会，她穿得正式些，所以穿了高跟鞋。他还记得她不能穿太久高跟鞋，不会脚踝会肿。她看着他就那样弯下腰去，把拖鞋放在她面前。他低头时露出后颈的发梢，中间夹着一根银色，她眼尖看到了，只觉得心里一酸。

　　他果然有白头发了。

　　他很少在人前低头，看见的人应该不会多吧。她几乎想要流眼泪，她爱了这么多年的男人啊，才不过三十多岁，就有白头发了。

　　他直起身子，伸出双臂抱住她，她没有动，他似乎终于呼出一口气。

　　她真的很想他，看电视的时候都会觉得心里抽痛，远远见到相似的影子都会下意识的寻找，她恨过他，怨过他，却没有法子停止爱他。

　　她终于还是掉了眼泪：“让我走吧，我不想再看到你了。”

　　他固执的不说话，也不动，她也不知道为了什么，可是眼泪一阵阵涌出来，浸润透他肩上的衣服。她哭了很久很久，就像小时候那次一样，他弄断了她心爱的玉坠，她哭到他手足无措，终于只能答应她。在这世上他那样能干，只是拿她毫无办法。

　　同事对她的三级跳都觉得意外，尤其她突然被派驻外，窃窃私语是免不了的，最后不知道是谁传出来，说她和陈卓尔是旧相识。所有的同事都恍然大悟的样子，看她的眼神也觉得不同，她还能沉住气，交接工作，然后准备赴职。

　　走的那天陈卓尔去机场送她，似乎有些惆怅：“以后要吃你做的面条，可真是难了。”

　　他倒是一幅浑若不知的样子，她明白自己的歉疚，可是却力不从心。只能笑着说：“就隔一个太平洋，十来个钟头的飞机，你这样的人，天天飞来飞去的，有空过去玩，我给你接风。”

　　上了飞机，头等舱里几乎还没有什么人，她坐靠窗的位置，抬头从舷窗里看到，不远处的停机坪上孤伶伶的停着一部黑色轿车，看那情形似乎是在等着要接什么人的飞机。那轿车的车窗都贴了反光纸，又隔得远，什么都看不到。

　　车牌也不认识，更看不出什么特别，他从来这样谨慎，到底还是冒险来送她。她在心里想，隔着一整个太平洋，她总可以少爱一点点，忘得快一点点。

　　（平坑）ＰＳ：酱，生日快乐！明年的今天我一定把你嫁出去，花好月圆，才子佳人！
