　　《后传》之文案：和阗白玉梨花盏，盏中碧绿的药似静静一泓春水，微微腾起酸甜的馥香。她微微吁了口气，两丸黑水晶似的眸子，凝望着眼前人，过了片刻才道：“皇上，何必费这样的功夫？”她素来玲珑剔透，何况他亦不打算隐瞒，便微生了笑意，道：“这药并不苦，吃下去立时气绝，不会叫你受半分罪。你放心，你去后朕自会好好待焕儿。”她侧过脸去，瞧了一眼襁褓中的婴儿，婴儿睡得正沉，小脸被黄绫红里的襁褓映出晕红的喜气。刚刚来到这个世上不过两个时辰，哪里能知道前头千难万险，波诡云谲。便下床整衣，肃然行了大礼。殿中静到了极点，只闻她衣声OO@@，他并没有阻止，她礼毕便娉娉婷婷从容立起：“既然如此，臣妾领受皇上恩赐之前，唯有一事相求皇上。”他脸上平静无任何表情：“你先说。”她声音清脆婉转，一如既往娇柔：“臣妾恳请皇上立刻下诏，立焕儿为太子，再请皇上禅位于太子，着晋王为摄政王辅政。”他眼中骤然寒光一闪，旋即平静如常，只是嘴角微微带出讥诮的弧度：“朕要是不答应呢？”她嫣然一笑，绝世容光如能倾国倾城：“皇上不会不答应的。”语气轻松似平日闲谈：“六辅相已经替皇上拟好了罪己诏，二十万禁军会让皇上答应的。”

　　第1章

　　熙圣三年的那个秋天，似乎来得格外早些。

　　不过几场疏疏的冷雨过后，满城枫槭的叶子已经红得透了，叫淡薄的日光一映，如炬如烛，照得整个中京九城，灼灼直欲燃起来一般。秋高气爽的天气，向城南出崇德门，八驷并驰的青石官道，走骡驮轿不过半个时辰的功夫，遥遥便可望见山顶上的三座高塔，玲珑似三枝错落有致的墨钗，插在青螺似的西觉山上。而香火绵延五百余年的大悲寺，依着山势，殿宇楼堂幢幢相衔，阶梯成叠，长廊蜿蜒，台阁相接，青瓦黄墙掩在参天树木间，缓缓的从山顶连绵的铺陈下来，一路疏疏密密，层层叠叠，直到山脚。

　　大悲寺中植有桂花千余株，所以到西觉山赏桂，乃是中京秋日最雅致的韵事。驮轿甫出崇德门，似乎就已经隐约有甜如蜜的桂花香气，氤氲在秋日微凉的晨蔼中。等在西觉山脚的山门外下轿时，那桂花的香气，一丝丝一缕缕，仿佛香里渗着最稠的蜜胶，从四面八方浸染，浸透人的五脏六腑，连皮毛之下的骨头，都似要被这香气渗得酥了。

　　山间风大，帷帽上雪色面纱被风吹得飘飘拂拂，鬓上一枝金蝉押发缀细细一绺流苏，也沙沙的打着面纱。由山门至大悲殿，原有九百余级青石台阶，阮湘虞扶着嬷嬷慢慢拾阶而上，每上一层阶，那桂花的香气便似更浓冽一分。这样晴好的秋日，赏桂正当时令，中京又盛好游冶，大悲寺中本应是歌吹为风，粉汗为雨，罗纨之盛，游人如织。此刻却冷冷清清，偶然听到隐约传来一声半声梵唱，便如深处山中的空谷幽寺一般。阮湘虞走得极慢，一个多时辰后才到半山，偶遇寺中僧侣，见着她面上不由微带讶异。

　　阮湘虞想起今日早起时分，自己吩咐备轿至大悲寺，高嬷嬷亦是这般面露讶异，怔了怔才问：“通城里的人今天都去西坊看杜大人问斩，难道小姐不去看行刑么？”

　　杜左思自治熙元年入阁拜相，后又加授太子太傅，赏食郡王俸禄，天下人称之为“左相”，权倾朝野，显赫无比，实实已经位极人臣。然而就在半月之前，杜左思却以矫诏私调御营兵马、擅闯行宫的谋逆大罪下狱，这样的滔天大罪，经内阁合议，按律例拟定了凌迟处死，最后因天佑四年的庚辰之变，杜左思曾有过大功，恩出自上，改了斩立决。

　　一说要在西坊口问斩“左相”，顿时轰动整个中京九城，男女老少，缙绅百姓，无一不早早赶去城西，看本朝开国三百余年来，第一位在西坊口被处斩的首辅。

　　她淡淡的道：“杀人有什么好看的？”问高嬷嬷：“难道还要我再说一遍么？”

　　高嬷嬷唯唯称喏，连忙出来命人备妥了驮轿，就在倾城的人万人空巷涌往西坊时，唯有阮湘虞乘了青昵驮轿，高嬷嬷小轿随在后头，主仆一行不紧不慢出了崇德门，往大悲寺而来。青石阶洒扫的极净，莹透如岫玉一般，她锦绣双色芙蓉的鞋子，踏上去无声无息，阶畔都是疏疏密密的桂树，满枝满桠金黄的小花，簇簇团团，那香气几乎要将人熏得醉了。西觉山山势虽不险要，但渐行渐高，便如踏在一条青色巨龙的脊背之上，步步登天一般，一抬头遥遥已经可以看见气势宏伟的正殿，檐庑森严，正中悬着赤金九龙青地大匾，老远便可看见匾上写着斗大四个字：“是为大悲”，乃是本朝太祖皇帝御笔所书。其时已近午时，阳光正射在大悲殿的琉璃瓦上，灿然的反出光亮，更显殿宇气势雄浑。

　　大悲殿前亦有两株极大的桂树，传为庆历年间所植。三百余年来，依旧枝繁叶茂，亭亭如盖，花枝荫翳庭中，一直延伸至檐下，香气馥郁。此时桂花荫底下，却有数人负手而立，都是一色的青色布衣，神色精悍，其中一人身形魁梧，回首望了他们一眼。即便隔着面纱，阮湘虞仿佛也能觉得那目光泠泠，于自己身上电光般一转。

　　知客僧迎出来，她便去了帷帽，知客僧这才见着清丽的一张面庞，容貌虽美，眉目微蹙，却隐有无尽的心事一般。出家人信守三诫，当下收敛心智：“敢问女檀越，是前来本寺敬香礼佛，还是随喜游玩？”她便还了一礼，十分客气的道：“师傅，小女子是来还愿的。”

　　那知客僧道：“还要请女施主先往后苑暂歇片刻，此时大悲殿正有贵客。”

　　一朵桂花，自枝头坠落，缓缓打着旋儿滑过她鬓畔，她不觉微笑道：“佛法面前，众生平等，何来所谓贵客？”

　　桂花落地无声，桂树下的那些青衣侍卫，皆听到了她这句话。阮湘虞觉得那道目光炯炯，又直往她看来。她微垂着脸，鬓上金蝉押发缀的细细一绺流苏，便如一簇桂蕊，颤颤的拂在风中，那知客僧陪笑道：“还请女施主行个方便，暂侯片刻。”

　　她还未答话，忽闻殿中一声磬响，便如冰裂乍然，在桂花的甜郁幽静中堑然划出，令人心神一激。山中静谧，仿佛极远极远处依稀有闷如远雷的三声，声音太远太低，让她疑心自己是不是听错了，不由轻轻的喟叹一声。

　　那些青衣侍卫皆须眉不动，重又眼观鼻鼻观心，可是神色警醒，分明全身都紧绷着，仿佛一群蛰伏于草丛的猎豹，随时可暴然而起。但寺院幽静，唯轻风徐徐，桂花香气更加浓冽。

　　那知客僧正欲再劝说，忽闻细碎的脚步声传来，数人簇拥着一人，由一名年老僧人相伴，自大悲殿中出来。阮湘虞只见那老僧须眉皆银，形容枯槁，可是自有一种威严尊重之气，身披紫色袈裟，袈裟上竟用七宝镶嵌，便知是大悲寺的主持知性大师。知性大师年逾九十，被九城百姓视作“活佛”，近年来已经是轻易不再见外客，但见他相伴的那人，年纪不过二十余岁年纪，两侧鬓发竟然已经灰白，夹在其余乌黑的发间，显得甚是奇特。她不觉多看了一眼，但见那人卓然而立，虽只是一身寻常的荑缎褚袍，但刺绣精致，衣饰洁美，气度从容之余不经意流露出雍贵之态，分明是富贵中人。而花荫底那些青衣侍卫，尽皆恭敬垂手，想必都是这褚衣公子带来的仆从。

　　心思尚未转完，忽一阵风过，吹得那桂树花叶漱漱作响，便如电光火闪，一道黑影形若鬼魅，疾劲带起气流锐不可挡，那疾风“唿”得扑过她脸侧，刮得她脸上肌肤微微生痛，那黑影如一只巨鹰，迅雷不及掩耳直扑过去，所有的人犹未反应过来，已经听到闷钝一声，正是利器刺入皮肉，只见那褚衣公子身形晃了一晃，几乎是同时有人大叫：“有刺客！”那些青衣侍卫皆已飞身直扑过来，但未及扑到，便有三四人跌了开去，腥红的血溅洒一地，她身子一软，几乎要昏阙过去，唯见青影一闪，正是适才打量过她的魁梧大汉。那大汉身量过人，可是身形极是灵巧，已经挡在那褚衣公子身前，不知何时手中已经多了一柄短刀，不过一尺余长，形若弯月，刀作黝黑之色，甚不起眼，那刺客已经回剑斜收，左手砰的一掌，击在冲上来的一名青衣侍卫的胸口，那青衣侍卫闷哼一声，向外跌开，而他的同伴已经又斜扑过来，挡住刺客的剑锋。

　　那刺客并不与他们缠斗，剑芒一吐，竟绕过一名青衣侍卫，只听“铮”一声响，剑锋正正被那魁梧大汉的短刀挡住，那魁梧大汉手劲一沉，刀锋下挫，那刺客变招奇快，剑身上挑，那剑身极韧，竟弹得弯起，荡了开去。他无心恋战，长啸一声，忽然反手抓起一名青衣侍卫，那些青衣侍卫身手敏捷，武功皆是不低，可是被这刺客似是信手一抓，竟就被抓住胸口要穴，全身酸软，再也挣动不得半分。那刺客如掷小儿，举起便向那魁梧汉子掷去，那魁梧汉子并不躲闪，飞起一脚，便将自己的同袍踢飞开去，那刺客又已连抓两人向他掷去，自己亦随了这一掷之势，猱身扑上。那魁梧汉子踢开第二名同袍，第三人已经凌空而至，只觉脂粉暗香袭来，这次掷来竟是一名女子，不假思索，以肘为锤，斜挡开去，不想那刺客业已攻到，单掌一带，以那女子为盾，不待一招使老，长剑明晃晃已经直向他刺来。那刺客抓人、掷人、变招、掌带女子为盾，这几下兔起鹘落，快如鬼魅。

　　那魁梧汉子见剑锋寒霜逼人，已经近在眉睫之间，不容多想，横刀疾挺，大喝一声，刀锋已经穿透那女子身躯，直插向刺客。说时迟那时快，那刺客左手快如闪电，拇指食指相捏，隔空连弹三弹，姿势甚为优雅好看，那魁梧汉子大出意外，身子猛然一震，却再也无法闪避，只觉三股寒气破空而至，旋即右臂一麻，手上力气尽失，短刀再也拿捏不住，疾往下落。他就势左脚一扬，正正踢在刀背之上，将刀踢起，左手已经抓住了刀。但刺客身手极快，长虹贯日般，已经一剑直刺那褚衣公子左肋。那魁梧汉子相救不及，众人皆失声惊呼，就这么火光电石的一刹那，只见知性大师身子一挺挡在褚衣公子面前，大袖拂出，正是大悲寺的不传绝技“佛法无边”，他虽年纪老迈，可是内修过人，这一拂便如春水起漾，洋洋暖暖，却一迭高过一迭，那疾势破空而来的长剑被这一拂带得偏了准头，终究“嗤”一声轻响，刺入知性右胸，再抽出来，长剑映着日光，剑身上竟无半分血迹，依旧明亮如冼。

　　那刺客如被疾风所激，向后疾退，几个起落，已在数丈之外，一众侍卫极是沉着，立时便有数人去追赶刺客，余下人拱卫主人，那魁梧汉子拼着受了那三弹指力，此时内息失调，未及开口，气息便如翻江倒海一般。好容易压均了呼吸，一眼便知知性大师伤势甚重，五内如焚，一面察看主人伤势，一面头也不回的嘱咐同袍：“不必追了，快快知会人来。”便有侍卫从怀中取了鸣镝射出，那鸣镝带着尖锐的啸音，愈响愈高，拔至极高处，声调突变，崩然一声脆响，爆散开来，这样的鸣镝显是特制，甚为独特。不过片刻，城中亦有同样的鸣镝射起。又过了一盏茶的功夫，从这西觉山上望下去，山下官道上烟尘腾起滚滚一条灰龙，明明是有大队的人马，直奔大悲寺而来。

　　第2章

　　这日监斩杜左思的大臣，乃是刑部尚书李毓畴，此人是天祯十年的进士，因出自庾承暇门下，又素与端王走得近，宸帝即位后自然甚是不得意，连降数级，最后已经被降到正六品，贬去鸿正殿作抄书吏。庚辰之变以后，立时起复重用，数年间便官至尚书。他与杜左思虽然多年来貌合神离，但这些年同朝为官，又是同门，兔死狐悲，到了今日，也不免有些戚然。

　　偏生这一日通城的人都涌来西坊口看热闹，巳时刚过，西坊口偌大的空场子，早就挤满了黑压压的人头，连同坊口八条棋盘大道上，亦塞得满满的人，络绎不绝人却还往这里涌来。中京府尹那点人手，远远维持不了场面，九城兵马司于是派出重兵，隔着丈许远便用一人，拿鞭子不断虚抽，硬生生才算拦出道人墙来。

　　因为杜左思门生故旧遍布天下，李毓畴怕刑场上闹出什么乱子来，一颗心提得老高。见了这样的人山人海，心中越发谨慎，一言不发，端坐在监斩棚下，只等刑吏一趟一趟的报着时辰。等午时一过，随着三声炮响，西坊口雍塞着的几万人，本来喧哗吵闹得如同市集，忽忽猛然一下子安静下来，被一种交头接耳的嗡嗡声代替，许多人都在翘首望着法场，其实人太多，再怎么样踮脚昂首也是看不见的。有小儿被挤得“哇”一声哭起来，人人都在议论着时辰，有性急的已经在问前边的人：“开刀了没有……”那低沉的嗡嗡声越来越响。

　　这种蚊阵样的嗡嗡声，令李毓畴有一丝恍惚。不过一刹那间，他已经定了定神，旋即捧了诏书徐徐起立，朗声道：“奉旨，行刑。

　　杜左思在狱中生了痢症，此时昏昏沉沉，神智早已不清醒，被人架上来后一动不动，所以验明正身，开刀问斩，刽子手手起刀落，这趟“红差”办得十分利落。因杜左思是谋逆大罪，全家被诛，连坐族里，一时树倒猢狲散，唯有他一位故友孟轶不避嫌疑，前来替他收尸。李毓畴见他身后萧瑟至此，也不免有些感慨。

　　受命前来襄助弹压的九城兵马司提辖王郅，此时方觉松了口气，善后的事自有定规，料理的十分利落。看热闹的人群正渐渐散去，小半个时辰后终散得十去七八，李毓畴觉得今日之事，真正是顺利得异乎寻常。差事总算是平安交待了，于是向王郅拱一拱手：“多谢提辖，若不是提辖亲自率人弹压，今天这场面可真不容易维持下来。”王郅忙拱手还礼：“李大人客气，此为王某份内之事……”一言犹未毕，忽遥遥听见一种尖利的锐响，直冲云霄，越高越远，那啸声却是丝毫不减。连李毓畴都不觉仰面张望，知是鸣镝之声，王郅脸色已经骤变，回头即唤：“阿鲁！”

　　但见一精明汉子趋前应喏：“大人！”王郅道：“速速赶去王府，问清楚是什么事情。”

　　阿鲁答应一声，王郅虽只说是王府，但九城之中提及王府，妇孺即知是指晋王府。阿鲁立刻便上马狂奔而去。其时坊间人还没走散，他这一骑便如一枝小箭，打人丛间飞穿而过，只闻惊呼声不绝，可幸他骑术精良，一路上竟未践踏到一个行人，但闻蹄声的的，已经径直往北去得远了。

　　李毓畴知事关晋王，心中不觉格登一下，隐约觉得只怕是出大事了。王郅与晋王情份不同，更是忧心如焚，终于不待急足回报，亲自骑了马，往晋王府上去了。

　　晋王府座落在笔直的朱雀长街最北一坊，再往北去，就是天街了。晋王府与禁城只是一街之隔，咫尺之外便是禁城的朱色高墙明黄琉璃，所以朱雀长街两坊间虽有无数的豪贵府邸，仍数晋王府最为气势恢宏。一色高高水磨青砖墙，朱门金钉，悬着赤金朱底的大匾，上书斗大“晋王府”三字，中门紧闭，唯开了西首的侧门，门禁森严，只见青衣的王府侍卫，钉子似不丁不八垂手立着。

　　他是常来往的人，门上通传，极快就请他入内。见府内气氛不同以往，知必是出了大事，果不其然，他一被延入知意楼，就见着了晋王的心腹幕僚柴一鸣，柴一鸣神色凝重，开门见山的告诉他：“王爷在大悲寺遇刺受伤。”王郅心突的一跳，过了片刻，方才问：“柴先生，那王爷的伤势……”

　　柴一鸣轻轻摇了摇头，道：“王爷才刚被送回来，路上不敢走快……此时太医院院正胡逻知正在替王爷请脉。”这样一说，王郅便知情形不妙。因为车轿路上不敢走快，那是怕颠簸加重伤势。他心中愈发一沉，柴一鸣又道：“为了救王爷，知性大师亦受了重伤。”王郅更觉惊心动魄，他是九城兵马司，职责所在，头一样想到的便是自己的立场，脱口道：“那如今需要布置。”他的意思是立刻戒严九城，以防万一的打算。柴一鸣很快的表示异议：“不可，如此一来，风声就要走漏了。近来出的事情太多，多事之秋，再不能横生变故了。”

　　晋王是摄政王，秉政总理枢密，遇险被刺，这是何等的大事，如何能够不横生变故？王郅心思起伏，难以平静，柴一鸣负手在屋子里踱了几步，道：“只是宫里头，要派谁去说、怎么去说。”其实还有半句话他并没有说出来，但王郅心中透亮，更要看什么时侯去说。

　　若是晋王并无大碍，自然可以立时派人向宫中禀报，若是晋王伤重，这个时刻就得要拿捏好，总得布置妥当了，方才能将消息透露。柴一鸣皱眉道：“就只恐瞒不过，太后目明耳聪，只怕这时候已经知道了。”

　　一提到太后，王郅便沉默下去。太后称制这三年来，虽是女主，但不容小觑。他亦曾听辅相韩弼青道：“太后敏毅睿智，竟不弱于先帝。”他们皆是经过庚辰之变的人，想到先帝，不禁微微打个寒噤。

　　王郅于是问起遇刺的详细情形，柴一鸣对他从头讲了一遍，皱着眉头道：“最棘手的事情便是这一桩，姜戎说刺客的那三弹指，不论指法指力，千真万确是‘阳关三叠’，那柄剑虽从前未尝见过，但杀人不沾染半分血迹，只怕就是雪引剑。”王郅脑中嗡的一响，脱口道：“不可能。”柴一鸣露出一丝苦笑：“我也知道不可能，可若不是‘阳关三叠’，怎能逼得姜戎的刀脱手？”

　　姜戎是神器营的提辖，禁军分神锋、神器、神锐三营，向例是天子自将，但皇帝年幼，禁军实际上把持在摄政的晋王手中。三营中神锋营负责皇宫跸警，最是紧要。而因为摄政王身份尊贵，在熙圣元年，就有特旨命神器营护卫晋王府的安全。姜戎乃是神器营中第一高手，姜家的世传刀法，更是举世难觅敌手。他既说是“阳关三叠”，那定然错不了，何况在场许多侍卫，也识得这门指法。王郅心情阴郁，道：“千算万算，难道竟算漏了一着，让那风家逃出了活口？”

　　柴一鸣沉吟片刻，说：“不管是不是风家的人，刺客与风家定然颇有渊源。”

　　风氏一族是先帝的死士，王郅恍惚又回到那个大雨如注的晚上，耳中轰隆隆全是水声，仿佛整条圯江的水从天上一股脑倾了下来，雨水汗水与溅上的血混在一起，粘腻得再抹不干净，雨中夹杂着利器刺入皮肉的闷响，沉闷的喊叫与呻吟，暗红的血水在脚畔缓缓流动，地上淌着鲜血的河流，玄色的鹿皮油靴很被染成了紫褐色。无数人的倒下去，他们便从残缺不全的尸首上踏过去，每一步都踏在血泊里，像是一场最可怕的噩梦――一场永远不会醒的噩梦，熊熊的火光映着这最可怕的修罗场，就像佛经里所说的无间地狱。

　　他努力的摆脱了那可怕的回忆，问：“刺客有没有同伙？”柴一鸣道：“在场的还有一名来历不明的女香客，也受了伤，不知是不是刺客的同伙。眼下正派人去查证她的身份，随她去的嬷嬷人都吓傻了，问什么话都答不上来。”

　　王郅道：“此事疑点甚多，若是需要人手，我可以抽调神扑营。”神扑营是九城兵马司辖下，专管京畿大小刑案。柴一鸣微微摇了摇头，说：“还用不着。”正好在这个时候，府吏前来禀报，辅相韩弼青来了。

　　年过花甲的韩弼青，视之只如五十许人，一双眼睛更是深遂如渊，仿佛能随时随地看进人心里去。因为来得匆忙，只是家常燕居的冠服，可是气度从容，并不见得惊慌。柴一鸣与王郅自然先行礼，叫了一声：“韩太傅。”韩弼青隐有忧色，摆了摆手，问：“王爷怎么样？”柴一鸣道：“太傅来得正好，咱们正要去见胡院正。”

　　胡逻知刚从晋王养伤的书房中出来，柴一鸣遣人请了他过来，由韩弼青亲自问话。胡逻知在太医院当了二十余年的御医，又做了十余年的院正，说起话来字字斟酌：“禀太傅，王爷的伤是剑伤，伤在左肋下二寸，可幸王爷洪福齐天，眼下倒是不妨。”

　　韩弼青不觉望了一眼柴一鸣，缓缓道：“伤在那样要紧的地方，如何又说不妨？”胡逻知磕了个头，道：“伤是伤在要紧处，但幸得上天庇护，伤口并不甚深，所以不妨。”这话愈见蹊跷，连王郅都绕糊涂了，但韩弼青很快的问：“那王爷什么时候可以醒？”胡逻知想了一想，道：“恐怕要到戌时。”

　　韩弼青哦了一声，不动声色的说：“那就好。”

　　他的身份不便久留，况且留在这里亦无宜处，于是先行回府。柴一鸣送了他出门回转来，刚走至花厅前，府吏迎上来，附耳对他说了一番话，柴一鸣的眉头不由皱了起来。王郅本来亦坐不住，隔窗看见他的脸色，远远问：“柴先生，怎么了？”

　　柴一鸣进了花厅，方才低声告诉他：“王爷遇刺时那女子的身份查出来了，姓阮，名叫阮湘虞。”

　　王郅脸色微微一变：“莫不是……”

　　柴一鸣点了点头，轻轻吁了口气：“不错，正是阮襄诚的女儿。”

　　第3章

　　王郅倒吸了一口凉气，四下里静悄悄的，唯见斜阳照着这深深庭院，显出一抹颓色。庭中几竿翠竹，风过叶声萧萧如雨。柴一鸣望着窗棂上透过的日影，慢吞吞的道：“等王爷醒了再说吧。”

　　胡逻知素来稳重，没有十成把握从不轻易下定论，既说了戌时晋王可望苏醒，果然到了戌初时分，晋王从昏迷中渐渐醒转过来。首先便传了柴一鸣进去，柴一鸣踏入书房时，正是上灯的时候。内侍持了蜡钎，一一点燃各处灯烛，晋王半躺半卧在软榻之上，紫檀雕花隔扇巨大的阴影将他整个人笼在其中，他身上本盖着一幅赤色织锦万福万寿的锦被，晦暗的光线里颜色褐固似凝血，叫人无端端一惊。只有榻侧一盏绡灯，跳动的滟滟光晕映在他清瘦的面容上，似给他苍白的双颊添了一抹血色。世宗七子中，晋王梁彦并不是样貌最俊美的一个，而且历经这么多年的离乱，两鬓几绺灰白夹杂在其余黑发间，格外醒目，眼角细纹平添了些许稳重，只余一双眼眸，依旧清黑幽暗似千尺寒潭，依稀能映出微黄光晕中柴一鸣的身影。也唯有这双眼睛，方能叫柴一鸣忆起十余年前，毓华殿中那位神采飞扬、英气勃发的皇子。的d1保护版权！尊重作者！反对盗版！@Copyrightof晋江原创网@柴一鸣方才行礼，梁彦已经命人赐座，坐定之后，柴一鸣才道：“刺客至今未追查到任何线索，另姜提辖托臣向王爷请罪，还请王爷处置。”

　　梁彦嘴角勾起一抹淡笑，道：“你们皆已尽了全力，何罪之有？”

　　从梁彦还是皇子，五岁进毓华殿读书时，柴一鸣便是他的伴读，这二十余年来，主仆已经十分默契，听晋王如是说，他只欠了欠身子，并没有再说话。梁彦望着床侧那盏冰绡刺绣五蝠图案的灯罩出了一会儿神，说道：“今日若非我穿了金蚕软甲在衣内，只怕风天扬那一剑，真的可以得手了。”

　　柴一鸣目光依旧低垂着，面无表情，唯有眉头似是不经意微微一跳。过了片刻方道：“我已经命人去宫中禀报太后，王爷遇刺的事情。”

　　梁彦却没有答话，柴一鸣缓缓道：“姜提辖眼下在外头，王爷是否要传他进来问话？”

　　梁彦摇了摇头，道：“不必。‘阳关三叠’嫡传的风家子弟都会，但能持雪引剑使出那招‘雪涌蓝关’的，天底下也只有风天扬了。”说到这里，忽然淡淡一笑：“先帝手里的人，岂是好相与的。置诸死地而后生，这么多年来，可真难为他。”

　　柴一鸣道：“这颗棋子先帝埋了多年，今日如何不明不白的使出来。”

　　梁彦有伤在身，多说了几句话便觉得禀气不足，依在大迎枕上，微微喘了口气：“走这步棋的人，还不晓得是敌是友。如今局势瞬息万变……”说到这里，终究只是叹了口气。

　　柴一鸣眼中精光一闪，依旧是慢条斯理：“王爷放心，不管怎么说，王爷是摄政王，名正言顺秉理国政。皇上今年才三岁，要想亲政总得有十余年，而眼下杜左思已除，她失了左膀右臂，三五年内，绝奈何不了王爷。”

　　他与梁彦都知道那个“她”是指谁，烛光微微一跳，结了极大一朵灯花，不过瞬间已经烬落成灰。仿佛就是那一瞬间，晋王眼中似有什么骤然黯淡，很快内侍徐四定已经拿铜拔过来剔亮了灯，梁彦眼中已经依旧和平常一样，带着泠泠的寒意，似浮着一层碎冰。柴一鸣想，适才那一刹那大约是自己看错了吧。于是斟酌着措辞：“还有一事要禀报王爷――今日在大悲寺里的那位姑娘，乃是阮大司马的千金，阮小姐。”

　　梁彦似微微吃了一惊，这才问：“是她？”

　　柴一鸣神色恭敬，道：“臣已经命人去查实了，阮小姐去年冬天就来了中京，一直住在南坊的知月巷，深居简出，并未与阮大人生前的故旧世交来往。据她身边姓高的嬷嬷说，今日一早，阮小姐要去大悲寺还愿，所以她才陪了阮小姐上西觉山。”

　　梁彦淡淡的道：“她父亲算是为杜左思所杀，今日杜左思问斩，她去还愿，大抵是有这回事。”柴一鸣道：“阮小姐曾经遭刺客挟为人质，所以被姜提辖误伤，已经请了太医去看过阮小姐的伤势，性命倒是无妨。”迟疑了一下，问：“王爷要不要遣人去看看？”

　　梁彦与阮湘虞曾有过婚约，若不是世事弄人，这阮湘虞大约早就是晋王妃了。彼时晋王的生母华妃还在，华妃系出名门，身份高贵。华妃之父驸马都尉赵摹乃是暨北世族赵氏的长房长子，生母则是穆宗第六位公主，华妃容貌生得极美，甚得世宗皇帝宠幸。因赵、阮两家世代交好，所以梁彦方在稚龄，华妃便求得世宗皇帝应允，将阮襄诚的第三个女儿阮湘虞许配给梁彦，赐婚的时候阮湘虞出生不过百日，梁彦亦不过六岁。后来太子梁意渐失圣心，朝野之中一度曾传闻世宗皇帝有意改立晋王为太子，谁知天祯十六年，华妃暴病而卒。又过了半年，梁彦服食丹药，失心疯颠，从此被禁囚于北馆。世宗皇帝道：“安能以此疯颠子误人家好女儿？”终于退了聘礼。屈指算来，那也是十一年前的事情了。

　　漫漫的往事，一刹那排山倒海般汹涌上前，退聘之前，阮湘虞曾从河郢千里迢迢来到中京，执拗的求了恭献皇后，只为见自己一面。梁彦只记得木条封钉的朱门，拼了全力才能拉出两寸来阔一道缝隙，她一身鹅黄衫子，立在熏然欲醉的和风中，似杨柳枝头最浅嫩的那一抹春意。当时她的眼泪，只是沿着面颊滚滚的往下淌着。

　　此后数日，那抹浅嫩的鹅黄，似心头剖开来新鲜的伤口，揉进一根细针，每每一想到，便是牵痛不己。再后来，经过了那么多年，那么多事，那样多的腥风血雨，阴谋杀戳，一颗心早就比铜墙铁壁还要刀枪不入，那少年时细细的一脉隐痛，早就被磨灭得干干净净，再不剩半分痕迹。

　　此时提起来，他连她的样貌也回想不起一丝来，其实这么多年来，也就是十一年前门隙间曾窥过一面。他语气平静的说：“那就遣人去看看吧，毕竟当年阮大司马是为我的事殉难。”

　　柴一鸣道：“要不，请梅姑娘派几个妥当的人过去侍候阮小姐。”

　　晋王一直没有娶正妃，梅龄是自幼侍候梁彦的宫女，后来收房做了侍妾。晋王府里便是她在主事，所以柴一鸣有此一问。梁彦摇一摇头，忽然有些意兴阑珊的样子：“不必再多事了。”

　　柴一鸣正欲说什么，徐四定忽来报：“宫里打发人来看王爷了。”

　　梁彦望了柴一鸣一眼，柴一鸣就问徐四定：“太后打发谁来的？”

　　徐四定答：“是太后身边的崔婉侍，并两名女官。”

　　梁彦想一想，道：“请她们进来吧。”

　　崔婉侍是太后的心腹女官，婉侍乃是正三品的品秩，且又是奉了太后的懿旨前来探病，半是钦差的身份，柴一鸣当下回避了，崔婉侍方率着两名女官，款款步入房中。见了梁彦，恭声道：“臣妾见过摄政王。”便作出裣衽行礼的样子，梁彦忙命徐四定搀住了，早有人端了绣墩来，崔婉侍欠身道：“王爷客气了。”并不坐下，立在那里神色依旧恭谨，道：“太后闻得王爷遇刺，十分忧虑，特遣臣妾前来探视。”

　　梁彦于榻上稍欲欠身，便牵动伤口，不禁微头微蹙，崔婉侍忙道：“王爷不必多礼。”梁彦微微喘了口气，道：“还请婉侍替我恭谢太后天恩，本王的伤并不要紧。”

　　崔婉侍道：“太后还有几句话，命臣妾嘱咐王爷。”梁彦便望了徐四定一眼，徐四定会意，轻轻将脸一扬，内侍使女尽皆会意，轻手轻脚往门外退去，只余了徐四定一人在屋里侍候。梁彦沉默了一会儿，问：“太后有什么懿旨？”

　　崔婉侍并不答话，却往后轻轻退了一步，她身后本是两名女官，皆身着六品女史服色，出宫按制用风兜将脸遮去大半，隐约只能见到帽内缀金纱冠上的金珠，在灯火下莹莹一闪。此时崔婉侍往后一退，右侧那位女史却往前走了一步，崔婉侍替那女史解开风兜，去了软冠，梁彦只见眼前豁然一亮，那女子乌亮的长发绾成宫妆最寻常的如意高寰，只斜簪了一枝墨玉钗，身上衣裳却是烟霞色南荑贡缎，宫妆样式刺绣千叶攒金海棠，枝枝叶叶缠金绕赤，勾勒出袅袅婷婷身段卓然生姿。盈盈一张芙蓉秀脸竟比衣裳更加艳丽百倍，炫目光华如能照亮整个屋内。

　　梁彦有一刹那，竟觉似不能正视，徐四定早就瞠目结舌，呆在了那里，闻得梁彦唤他，方才如梦初醒：“王爷。”

　　“扶我起来行礼。”梁彦的声音已经十分镇定：“臣失仪，还望太后恕罪。”

　　今年二十四岁的皇太后，望之仍如十八九岁的艳姝，这些年岁月流转，竟没有在她身上留下半分痕迹。此时微微一笑，明眸如水，皓齿如贝，声音更是呖呖动人：“王爷不必拘礼，都是一家人。这又不是朝堂之上，咱们只叙家礼。何况哀家是来看视王爷伤病的，若累得王爷扶伤起来行礼，倒叫哀家于心何忍？”

　　晋王是摄政王，早有过特旨朝堂免跪，且他又是先帝的兄长，梁彦便不再执意，道：“那还请太后恕臣有伤在身，僭越无礼。”

　　场面话都说完了，徐四定亲自去沏茶，屋子里十分安静，偶然听得噼啪微响，原是不知从哪里来的一只秋蛾，扑在了灯盏上，围着那冰绡纱罩团团扑着翅膀。过了一会儿，终于绕进了纱罩里，直向那火焰扑去，灯光跳得一跳，很快又重新漾漾的晕散开来。双成随手取了灯侧的紫铜拔子，剔了剔灯芯，将那只已经烧得焦黑的飞蛾拔了出来，她似是无意，举止间神色慵懒，似有一种说不出的别样风韵。梁彦只见她五指纤细，指隙隐约透着灯光的温暖橙红，连手中拿捏的那枝紫铜拔子也叫灯光映得温润如玉，声音亦温柔如春水：“王爷的伤，太医怎么说？”

　　第4章

　　“蒙太后垂问，臣的伤并不要紧。”梁彦的声音不紧不慢，似透着隐约的疲倦：“太后夤夜前来探视，臣不胜惶恐。”

　　双成微微一笑：“王爷乃是国家砥柱，身系社稷安危，哀家听闻王爷遇刺，心神不宁，眼下见到王爷平安，方才觉得心中一块大石放了下来。哀家已经命神机营追查刺客，必要严办。”

　　梁彦慢慢道：“刺客是风家的人。”

　　双成眼中骤然闪过一抹奇异的神采，仿佛像是诧异，旋即很快镇定下来：“此事不可姑息，绝不能出一丝一毫的纰漏。”梁彦语气平缓：“臣亦是这样觉得。风氏一族的武功心法，都是家传秘技。容臣即刻着手追查，再向太后回奏。”

　　双成道：“瞧王爷的伤势，这段日子定然上不了朝，这几日事情又多，枢密院的事，哀家打算命韩弼青暂署。”月前杜左思下狱，首辅的位置便空了出来。因晋王摄政，所以首辅暂缺，亦不甚要紧。但眼下晋王受伤，不能理政，首辅之议便成了当务之急。晋王知她此次前来，必欲与自己商议首辅人选，但韩弼青并不是六辅相中资历最深的，且与晋王甚是相得，她这句话说出来，梁彦微微意外，立刻道：“韩弼青资历不及吴铣，臣以为似欠妥当。”双成依旧是商量的语气：“吴铣是世宗皇帝手里的老臣，只是如今上了年纪，首辅职责重大，哀家只怕他精神不济。”

　　梁彦不愿与她争论，且此事亦可另想办法，当下便答：“但凭太后圣裁。”双成点了点头，语气稍稍轻松了些：“今日王爷没有入宫，焕儿还好生惦记，嚷着要见四伯伯。”梁彦性子淡漠，唯与方在冲龄的小皇帝极有亲缘，因小皇帝自幼丧父，对晋王自然而然生了儒慕之意。甚是敬爱他，一日不见亦要问的。晋王虽有几房姬妾，却一直没有子嗣，膝下犹虚，所以对皇帝亦是疼爱。果然一提到小皇帝，梁彦便问：“皇上圣躬安好？”

　　双成道：“终归是淘气，和王安福在花园里搬石头，差一点压伤了手，略略训斥他两句，就闹得连晚膳都没有用。”小皇帝虽只三岁，但聪颖过人，顽劣得不像三岁的孩子，侍候他的太监侍卫每日寸步不离的侍候，依旧生出大大小小无数的事来。不是爬山上树，就是拔花毁草，就只差拆了乾元殿。性格又极为倔强，而太后居寡，身代父职，自然对儿子十分严厉。梁彦便不能不道：“皇上还小，太后慢慢教诲，才能体裁太后慈意。”

　　“不小了。”双成微微皱了眉：“明年就该进书房了。”梁彦立刻警醒，果然双成道：“师傅的事情，也该早早预备着手挑一挑，启蒙的师傅不比别的，要稳重仁厚，为人端方才好。”选帝师是大事，因为帝师循例要授太师，那么必然可以明正言顺的入阁。梁彦心中暗自冷笑，双成倒依旧是那种如话家常的语气：“等皇帝可以进书房，有师傅管教他，我这肩上的担子也可以轻些。”梁彦道：“帝师事关重大，容枢密院公议之后，再禀呈太后圣裁。”

　　这是公事公办的说法，不知不觉又像是在朝堂奏对。双成点点头，又含笑道：“王爷还有伤病在身，不宜劳神，且安心养伤，不必操心此等繁琐之事。”话虽然说得很客气，但晋王心里自然不痛快，只淡淡的答：“谢太后体恤。”

　　本来太后微服出宫，就是极不合体制的事情，何况晋王府上，虽是至亲，伯婶之间亦要避嫌。于是又稍稍谈了几句，双成便含笑道：“你且歇着吧，若是有什么事，派人去禀报哀家就是了。”梁彦心念忽然一动，道：“臣还有一事。”双成道：“王爷请说。”

　　梁彦却沉默了一会，方才道：“臣打算择日上表，奏请皇上赐婚。”双成不由自主望着他，但见烛光微曳，照在他脸上，两鬓灰白的头发被灯烛一映，格外醒目，他微垂着眼皮，倒似有几分倦意。她已经十分从容的问：“王爷打算奏请册何人为王妃？”

　　他答：“阮伯诚的三女儿与臣曾有婚约，这么些年来，她亦为臣吃了不少苦，臣想娶她为王妃。”

　　双成嫣然一笑，似是由衷道：“如此要恭喜王爷，皇家也有许多年不曾办喜事了，如今王爷这桩喜事办一办，添些喜气也好。”

　　梁彦道：“谢太后。”

　　两个人便不再说话，屋子里静悄悄的，博山炉里篆烟细细，笔直的袅袅升起，窗外漱漱的风声都清晰入耳。灯光下只见双成所着赤底飞金霞帔，碎珠流苏如水波轻漾。梁彦神色似有些恍惚，崔婉侍咳嗽了一声，双成道：“王爷且将养着，哀家该回去了。”他执意命徐定四搀扶了，挣扎着硬是下榻来相送。等送完太后回转来，这么一折腾，伤口牵扯，自然痛不可抑，他性子极拗，虽痛了一头冷汗，亦只是躺在那里微微喘气。好容易调均了呼吸，方才低声问：“柴先生？”

　　柴一鸣一直隐身在榻后那扇八宝琉璃紫檀屏风后，此时方踱了出来，向晋王拱手为礼。梁彦微闭着双目，似是不胜其倦：“先生怎么看？”柴一鸣微笑道：“王爷心中已然成竹在胸，何必问我。”梁彦冷冷一笑：“杀了一个杜左思，她又动心思动到兵部上来，竟想染指九城兵权。”

　　柴一鸣道：“她只有四十万大军在手里，且远在藩镇，自然心里不踏实。九城兵权，她想了不是一日两日了，王爷不必与她硬碰硬，就算她将兵部尚书拿在手里，咱们亦可架空了兵部，不受它的节制。只是王爷不该着急与阮小姐的婚事，阮家在军中颇具威望，阮少逸如今又是釜州司马，太后反倒会立刻生了戒心，有打草惊蛇之虞。”梁彦淡淡一笑：“先生明明知道，就算我不娶阮湘虞，这条蛇亦早就惊了。”

　　他说的是实话，柴一鸣沉默不语，思虑再三，终于还是将那句话说了出来：“王爷当时若是肯听我的劝，何至有今日的烦恼。”

　　晋王合目养神，似乎没有听见他说话，过了许久之后才轻轻叹了口气，声音里似透着无穷无尽的倦怠：“我如何不知道先生的苦心，只是我们兄弟七个，如今好端端活着的只有我和老七，老二自不必说，成了废人，老三、老六都死得那样冤枉，老五……”提到先帝，便似心间有根刺，那滋味十分不好受，硬生生顿了一下，忽然换了种口气：“先生不必过虑，本王知道分寸。”

　　柴一鸣反倒更添了一层忧色，淡淡的道：“但愿如王爷所言。”

　　过了几日，辅相韩弼青来给养伤中的晋王请安，两个人摒退了仆从，于书房中秘谈。晋王已经能够起床，只是身体犹虚弱，依旧是半卧于软榻。而韩弼青坐在下首胡床上，接了徐四定奉上的一盏越州寒茶。打开细白如玉的瓷碗一看，盏中盈盈生碧，似有烟霞袅袅，茶香袭人肺腑，呷了一口，禁不住赞：“王爷这茶好。”越州气侯温润，山多险峻，盛产好茶，寒食节前所采制之茶称为寒茶，是上贡的珍品，除了皇室贵胄，寻常人自然是吃不到的。韩弼青出身迟州的世族，对这样的茶饮最为讲究。梁彦笑道：“太傅若觉得好，本王那里还有数枚茶饼，一并赠与太傅即是。”韩弼青会意，略略躬身：“谢王爷赏赐。”他与晋王私交甚笃，说话也甚是随意，将朝堂上的事拣要紧的说与梁彦听：“太后借口王爷遇刺，震怒于京畿重地竟有如此大逆不道的事情，要撤换九城兵马司的提辖。据说兵部已经拟定了人选，王爷何妨猜上一猜，兵部拟定的是谁。”原先韩弼青以太傅兼领兵部尚书，如今他暂署首辅，太后借口首辅事多，将兵部尚书委了上官湛。此人是庾承暇的门生，太后的心腹，自然善于秉承太后的旨意。

　　梁彦淡淡的道：“这中间的花样不难猜，若不是翟臻，就是宋慕石。”

　　韩弼青笑道：“王爷神算，可不就是翟臻。”

　　梁彦道：“那王郅如何处分？”

　　韩弼青道：“降三级，命他去神工营做统领。”

　　梁彦哂笑一声：“我看她费偌大气力，也未必能够如意。”

　　韩弼青不便接口，只是微笑而己。梁彦问：“选帝师的事情，内阁是怎么议的？”韩弼青答：“太后催了数次，内阁左右一个字，拖。反正皇上年纪还小，太后亦不能显得太急心。”忽眉头微微一皱，对梁彦道：“但有一件事，王爷要放在心上。臣风闻太后有意给楚王赐婚。”楚王梁章今年虽只十七岁，但藩镇地辖泽、济、新、远、博、青六州，地域辽广扈产丰腴。藩下有重兵四十万，向来为晋王所忌惮。

　　梁彦眼睑轻轻一跳，问：“太后属意何人？”

　　“大司寇梁甫的小女儿馨宜郡主。”

　　梁甫是宗室，乃是太祖皇帝长子赵王梁争的嫡系，为人极具才干，在宗室中地位卓然，双成为了笼络他，几年前认了他的小女儿为义妹，封为郡主，但梁甫不甚买她的帐，初议垂帘时，甚至以祖制不符而据理力争。如果梁甫真与楚王结成了儿女亲家，梁甫自然而然多少会倾向太后。

　　梁彦静静思忖其中利弊，韩弼青道：“不过上头若真想走这一步，并不容易。”梁彦哦了一声，意似疑惑。韩弼青的夫人陈氏乃是驸马都尉陈隶的妹妹，素来与皇家女眷走动密切，颇知宫眷们的底细。此时韩弼青笑道：“听说馨宜郡主性子极刚强，常常女扮男装微服出游，每每道女子受制于男子，并不在身体气力不及，而在于心智孱弱。所以立誓要自决婚姻。我看这位郡主娘娘亦不是好相与的，赐婚的事，只怕未必能谐。”

　　梁彦不禁也笑了：“没想到我梁氏还有这样心气高的女儿。”

　　他们这样闲闲的谈了半晌，韩弼青方才告辞去了。梁彦说了这半日的话，也觉得累了，用过茶点，正待要闭目养一养神，忽听门外似是徐四定的声音在隔扇之外与人低语，有一句语气稍重，传入他耳中来：“这可不成，不能叫王爷知道。

　　他便唤：“徐四定！”

　　徐四定连忙答应着进来，垂手立在软榻前，满脸堆笑：“王爷有什么吩咐？”

　　梁彦问：“外头是谁，什么事鬼鬼祟祟，要瞒着本王。”

　　徐四定甚知他的性子，见瞒不过，只得如实说出来：“住在西园里养伤的那位阮小姐，想见一见王爷。”

　　梁彦哦了一声，脸上神色变幻不定，似若有所思。

　　第5章

　　阮湘虞伤的不轻，幸得年轻，又有名医调养，苏醒之后得知自己在晋王府，只是默默无语。待得能够下床，便执意要离府而去。此事由侍候她医药的丫头一层层报上去，最后管家做不得主，来与徐四定商议，徐四定见是这样一个烫手山芋，于是灵机一动，说话之时提高了声音，有意让梁彦知悉。

　　梁彦想了一想，便说：“我去看她吧。”

　　徐四定只得命人备了步辇，又替梁彦披上紫金黄绫的斗篷，围得严严实实，方才向西园去。

　　晋王府本来是亲王规制，因为摄政王体位尊贵，所以熙圣元年以后又大事改建，府中亭台楼阁，山榭山堂，无不闳美精妙。西园顺着山势一脉而下，园内所植百余各色菊花，花方当初放，姹紫嫣红，便如铺锦着绣，将园中楼台尽掩其中。阮湘虞所居的“秋意堂”前植百年老桂，香云似海，馥郁芬芳。青石径两侧夹着二十余株梧桐，叶落如金。此时轿仆抬了步辇，一色的青色薄底快靴，踩得那叶子嚓喀嚓喀粉身碎骨的一路脆响。

　　晋王本被那一剑的剑气伤到了肺，此时被秋日的风吹了片刻，甫进堂门，禁不住已经咳嗽起来。分派来侍候阮湘虞一共是四名丫头，领头的名叫晴芳，原是晋王房中的大丫头，最是机灵不过。此时率着三人迎出门来，就在阶下先行了礼。梁彦不由道：“你们都出来了，阮小姐呢？”

　　晋王府里规矩森严，晴芳一听梁彦似有责备之意，连忙又曲膝行了个万福，方才道：“高嬷嬷在里面陪着小姐。”

　　阮湘虞听闻晋王前来，由高嬷嬷扶着，亦已经出来了。黄昏时分风大，她本来披着雁翎氅，风吹得那氅衣飘飘，越发显得有些不胜之态。梁彦一时不知说什么才好，踌躇了半晌，方才含笑道：“这里风大，咱们进去说话吧。”

　　隔了十一年的尘嚣，眼前的人虽仍是锦衣金冠，但两鬓华发已生，立在秋日黄昏微冷的风里，身形孑茕。她的心忽的一软，他变了那样多，虽只二十七岁，但这么多年来历经沧桑，连眼角的细纹都似浸透沉郁。他是她不认识的，全然陌生的晋王，但他与她曾有过百年之约，如今再见，只是恍若隔世。

　　在内堂坐下，晴芳送上茶来，梁彦端着茶碗，无名指似是无意，摩挲着滑嫩如玉的瓷面，咳嗽了几声，问：“阮小姐在府里还住得惯么？”

　　她答：“王爷照顾的如此周到，湘虞十分感激。如今湘虞伤势渐愈，正想向王爷辞行，回河郢去。”

　　梁彦想了想，将手中的茶碗搁下，忽然笑了：“罢了罢了，我也不晓得该怎么和你说――我已经上表给皇上，奏请娶你为王妃。”阮湘虞怔了一怔，只叫了声：“王爷。”梁彦黑亮如深潭的眼睛望着她：“莫非你不情愿？”她又怔了一怔，道：“湘虞并非不情愿……”梁彦轻叹了一声：“这么多年，是我连累了你，连累了大司马。”

　　她本就心神激荡，忽然这句话一入耳，只觉心中一酸，几欲落下泪来。十余载酸辛委屈，不能言喻的种种痛楚，仿佛就因为他这一句话，满满得要溢出来，不知不觉就红了眼眶。她很快的转过脸去，硬生生将眼泪忍住了。梁彦道：“这十一年来，总之……我并没有变。”

　　那一双黑亮深澄的眼睛望着她，如能夺去她的呼吸，之前的种种打算，那些思忖已久的事宜，竟在他的凝视下统统想不起半分来。他的眼睛有如小小两簇火苗，只一舔，便焚尽了无边无尽的漠漠荒原，那种摧枯拉朽的熊熊之势，令得她莫名的害怕起来。可是心意便如飞蛾一样，竟半分由不得她拿捏，连她自己都不敢信，她竟转不开目光。轻轻吸了口气，过了好半晌，才低声道：“王爷，湘虞也并没有变。”她说了这句话之后，终究抬起头来，望着他，但见他眼中异样的神采一闪，整个人生出一种夺目的光华来，叫人不敢逼视。

　　这才是当日鲜衣怒马的少年皇子，他眼中温润如水，有如月华，将天地万物皆能浸浴其中。

　　晋王奏请册立王妃的折子，照例由内奏事处转呈慈懿殿太后处。慈懿殿广阔深闳，金砖上另铺了釜州所贡织花厚毯，侍立的女官皆是六品以上品秩，静幽的殿中唯见女官软金冠上垂翅颤颤，因双成素喜焚香，所以殿中置四只紫金九龙百合大鼎，此时鼎中焚的越合香，淡白若无的烟缕散入殿堂深处。自虬龙紫檀雕花长窗间望出去，天色阴霾，云意沉沉，似酝酿着一场秋雨。

　　一层秋雨一层凉，双成漫然想，御花园中新开的墨菊，只怕经不得这样的风雨。随手推开折子，若有所思：“小玉。”崔婉侍恭声道：“奴婢在。”

　　她漫不经心的问了一句不相干的话：“皇上睡午觉该起来了吧？”

　　崔婉侍道：“皇上今天中午没有睡午觉，馨宜郡主今日进宫来探视习太妃的病，听说午后皇上和郡主到太液池钓鱼去了。”

　　双成笑道：“这两个孩子，真是淘气到一块儿去了，这样的天气能钓鱼么？”崔婉侍陪笑道：“郡主也不过哄着皇上玩罢了。”双成道：“别让他们纵着焕儿玩水，起驾，哀家去瞧瞧。”

　　崔婉侍躬身应是，命人去备步辇。

　　太后仪仗，在宫中等闲亦有数十人跟随，前导执销金提炉、犀拂、金引、金仗，侍驾女官执翟扇、掌曲柄九凤黄金伞。侍候皇帝的乾元殿总管太监吴孟和立在假山顶上，老远看见那顶曲柄九凤黄金伞，急得三脚并作两步，奔下假山，忙忙的向山石蹬子上的小皇帝梁焕道：“皇上，皇上，快上来，太后来了。”

　　梁焕回过头来，却向他做个鬼脸，道：“骗人，母后此时准还在歇午觉。”伸出一只小手，遥遥指着吴孟和的鼻尖：“你敢骗朕，此乃大不敬的欺君之罪！若是吓跑了朕的鱼，朕要重重处罚你。”吴孟和急得直跺脚：“我的万岁爷，真的是太后来了，不信您瞧。”

　　梁焕踮起脚来，只是山石尽头树木郁郁，一时也看不真切，馨宜郡主放下鱼竿，笑道：“我抱皇上看吧。”

　　梁焕断然拒绝：“不行，母后说过，男女授受不亲，不许我和宫女玩。”

　　馨宜郡主一怔，旋即朗声大笑，蹲下身来打量着梁焕，见他一双眼睛黑如点漆，灵动如水，稚气的脸上神色倒是故作的一本正经，不由自主又笑了：“皇上还小，我又是您的姑姑，抱您看看，不要紧的。”

　　梁焕这才任由她抱起自己，极目望去，果见太后的翟扇凤伞在林间一晃，忙吩咐众人道：“快快，收拾东西，别让太后看见了。”

　　待双成的步辇到了近前，钓竿鱼饵等诸项事物果然早已经藏得一干二净，皇帝虽然顽皮，可是受礼制所教，吴孟和早拿过锦垫来，梁焕规规矩矩磕了头：“母后。”馨宜郡主亦行了大礼：“荻澜见过太后。”

　　双成因见皇帝一双羔羊皮的薄靴被湖水浸得透湿，并不动声色，只与馨宜郡主说笑：“你父亲还好吗？听说他新篡了一部《六合制》，颇得清流称许。”

　　馨宜郡主笑道：“父亲大人在忙什么，荻澜可不晓得。”双成见她笑容黠然，说不出的可爱，不禁也笑了：“那你知道什么？”馨宜郡主笑嘻嘻的道：“荻澜只知道，太后容光焕发，准是有一桩快心的事情。”双成笑吟吟的道：“可不是有件快心的事情，咱们皇家要办喜事了。”

　　馨宜郡主听到喜事二字，不由嗔道：“连皇姐也来拿人家开心么？”

　　双成笑道：“女孩子大了，总归是要嫁人的啊。”馨宜郡主道：“反正我不嫁。”双成笑盈盈的说：“那可不成，我们的荻澜容貌如此出众，定要嫁得如意郎君，成就一段佳话。”馨宜郡主道：“就算要嫁人，我也要嫁一位盖世英雄。”双成不禁问：“那什么样的人，才算是盖世英雄呢？”

　　馨宜郡主久闻楚王性格儒雅，文质彬彬，自己甚为不喜，所以有意道：“我心目中的盖世英雄，应该是顶天立地的男儿汉。要踏着夕阳纵马而来，若能于千乘万骑中挽圆了弓弩，一箭射落我头上的翟凤，我就立刻嫁给他。”

　　双成笑道：“武将之中精于弓矢的人不少，寻这样一位英雄出来，倒也不难。过几日便是秋狩大典，到时哀家下旨，命年岁相当又未曾娶妻的武将，一一校射便是了。”

　　馨宜郡主道：“这样刻意的安排，那又有什么意思，就要无意间遇上才算是缘份。”

　　双成笑道：“你真是会异想天开，堂堂一位敕封郡主，怎么能够混迹军中，任凭人射落翟凤冠？”

　　馨宜郡主道：“这是我的梦想啊，我想了千遍万遍，遇到意中人的场景，就应该是这个样子。难道皇姐当年不曾梦想过与意中人初见，是什么样子的情形吗？”双成微微一怔，旋即笑道：“你这丫头，就爱胡说八道。”

　　馨宜郡主道：“反正若是遇不上我要等的那个人，我这辈子就不嫁。”

　　双成笑道：“尽说些傻话。”停了停又说：“我已经命钦天监挑选吉日，反正总在年内，咱们皇家可以办喜事了。”

　　馨宜郡主急得脸色都变了：“皇姐！”双成这才笑吟吟望着她：“你做什么急出这一额头的汗来？摄政王要娶王妃，你难道还怕喝不到喜酒吗？”

　　馨宜郡主这才明白过来，原来双成一直是在逗自己，又羞又愧又恼，顿足道：“皇姐这样欺负人么？”她性格本就爽朗，只不过一转念，已经抛开了此事，满心欢欣的问：“四哥要娶谁做他的王妃？”

　　@双成道：“是阮大司马的女儿。”

　　馨宜郡主啊了一声，道：“四哥曾与她有过婚约，没想到有情人能终成眷属。”

　　双成嫣然一笑：“是啊，此事真是有情人终成眷属。”话锋一转：“可是能不能终成眷属，还要看你这位小妹子，肯不肯帮你四王兄一个忙。”

　　馨宜郡主道：“此事只要太后皇上做主，礼部承旨，我还能帮上忙吗？”

　　双成道：“现在既然要办婚事，阮小姐再留在晋王府中，自然不便，河郢路途遥远，婚期已近，不如你将阮小姐接过去暂住，你父亲又是长辈，到时命晋王就从大司寇府上亲迎，可好？”

　　馨宜郡主道：“那自然是好，可就要问问四哥的意思。”

　　双成笑道：“那是自然。”

　　番外金枝皇后（一）

　　便折一枝牡丹，簪于鬓畔，侍儿阿悯执了双交镜，前后相映，人面如玉，花艳似血，万千花瓣上泛起金红色光泽，据说这种花名为“琼枝烟罗”，为御苑牡丹珍品，花瓣簇簇如红雾，压在乌黑似流云的发间，衬得镜中一双明眸黑亮光洁，似两丸黑宝石浸在水银中，隐隐流转不定。

　　两三个侍女跪下去替她理衣裳，双凤霞帔金璎珞，九云樱桃红百合裙，裙作百褶，每一褶内皆藏有红丝垂金铃，百褶百丝百铃。裙上金鹧鸪腰带垂如意鸳鸯佩，金线绣芙蓉荷包，荷包上缀赤色流苏。起坐之间，唯闻一点金铃的脆响，隐约得像远在殿外。赵女官赞叹道：“娘娘真是好仪态，连久在宫中的贵人穿这样的裙子，亦不能如娘娘这般端庄。”她却只是淡然一笑，对着镜中的自己，这一幅好皮相，谁知日后是否福多于祸？谁能想见这一日，她虽说是尊贵无比的王女，可是自幼顽劣，在南夷宫中，筒裙作一字，连一尺也迈不出去。她便割裂那如霜华缎的裙子，照例奔跑在宫中长廊上，脚上的木屐嗒嗒的敲着木廊，就像一曲急鼓繁旋的快歌。母后总是坐在菩提树下的簟榻上看竹纸写成的奏折，侍女们围在她身侧，就像无数绿叶捧簇着金色优昙钵花。她一头扑进母后的怀中，母亲用微凉柔软的唇亲吻她汗濡濡的额头。碎金子样的阳光从树叶间一丝丝漏下来，她仰起脸来，可以看到母亲皎洁如月娘般的脸庞。母后送她辞宫的那一日，亲手将十二色彩丝系在她手腕上，有温热的水滴滴落在彩丝上，很快的浸润开去。她错愕的抬起头来，十六年来，第一次看到母后流泪，亦是第一次清晰的看见，母后眼角有了细密的皱纹。

　　母后的脸庞曾经无瑕如同最洁白的莲花，可就在这一夜之间，迅速的枯萎下去，干涩如同最苦的砖茶。母后替她放下银丝堆绣鲛纱，声音颤抖得像狂风中的婆娑木：“去吧，我的好孩子，记住千万不要回头。”

　　她由五彩绣莲花衣裙的侍女引着自己，一步步走出大殿，宫道两侧的番木莲正在绽放，大篷大篷白色的花朵，散发出浓冽的香气，隔着鲛纱的面纱，熏得她几乎透不过气来。黄昏时分太阳正照在宫墙上，那样灼热，汗水浸透了她如胭脂般鲜艳的嫁衣，她的步子再也不能轻巧如初，她的脖子僵得发酸，她想，哪怕能再看一眼也好啊，她曾出生成长于此十六年的宫殿，哪怕能再看一眼，此生的最后一眼。身子微微一侧，阿悯已经急急忙忙阻止她：“公主，不能回头。”

　　不能回头，南荑女儿出婚，是绝不能回头的，如果回头，据说将来终会被夫家所弃。

　　那么，慢些，再慢些吧，将步子放得再慢些，每一步迈得再小些，可是太阳正缓缓的向西沉去，一分一分，那样毫不留情，她心如刀割，每一步仿佛都踏在刀尖上。

　　母亲的吻冰冷得好似还贴在额头上：“我的好女儿，母后此生也不能见到你了，可是母后宁愿永远不要再见到你了。”除了被废弃，她是再也回不来了，再也见不到母后了，再也见不到生养她的南荑。她不能被大梁皇帝废弃，正如她的南荑不能被大梁离弃，为了生养她的南荑，为了生养她的母后，她绝不能被废弃。她笔直的朝前走去，夕阳最后一缕余晖正撒在天地间，她向着那无际无尽的黑暗，缓缓往前走去。

　　南荑女儿出婚皆是晚上，南荑的十二金引仪仗之后是大梁王朝派来的婚使节钺，其后是吾仗四，立瓜四，卧瓜四。赤、黑素旗各二，金黄色凤旗二，赤、黑凤旗各二。金黄、赤、黑三色素扇各二，赤、黑鸾凤扇各二，赤、黑瑞草伞各二，明黄、赤、黑三色花伞各二。金节二。拂二，金香炉、香盒、盥盘、盂各一，金瓶二，金椅一，金方几一。九凤明黄曲柄盖拥着仪舆，在月华如水的夜晚，这样浩荡的卤簿蜿蜒铺陈如同一匹堆绣得满满的缎子，清脆的蹄声敲打着驿道，辘辘的车声跟随在她的仪舆之后，那是五百护军护送她与七十二抬金碧箱笼嫁礼，天上的月娘如一只乳白的凤凰，远远的栖在高山之间，月光照进仪舆内，有冰冷的小虫正顺着她的脸颊往下爬去，越爬越快，越爬越多，酥酥痒痒的好生难过，她有些茫然的拿手去拭，这才发现原来是眼泪。月娘那样皎洁，照在王宫的高台之上，鲛纱的帘幕翻飞在夜风中，赤足踏在黄菠罗木的地板上，无声无息得像姐姐养的那只暹罗小猫。透过绣着缠枝西番莲图案的重帘，影影绰绰可以看见纤细的人影倚靠在雕花竹栏之上。高台之下森森的花树影底，有蓝翎尾婉啭的啼叫。人影迅速的低俯下去，低低的吹响鸣叶，叶子轻薄振动，发出好听的声音。仿佛有云彩遮住了月娘，眼前一花，已经有一枝长竹在月色下弯成巨大的弧形，嗡一声反弹过来，长竹上攀附的人轻轻巧巧落在高台之上。

　　依着栏杆的人影迅速的迎上去，月光下相依相偎嘟嘟哝哝讲着甜蜜的话，她掩住嘴，不让自己发出笑声，如最轻巧的小猫，突然一下子跳出来，拍手大笑：“有贼呀！”两条人影迅速的分开，金枝的脸比新剖开的西榔果还要艳红，拿起轻罗扇便轻轻敲在她的头上：“银枝，原来是你这条小坏虫。”银枝的笑声在夜色中清脆的如同银铃：“康朗将军，如果你和姐姐唱一支南荑调给我听，我马上就回去睡觉，再不来吓唬你们。”岩班康朗的双眼只注视在金枝的脸上，金枝亦凝望着他，两人的目光像掺了胶的蜜，又甜又浓又稠，再也难分难舍。银枝歪着头，不耐的用左足轻拍着地面：“你们若是不唱，我今天可就要在这里陪你们看一晚上的月娘。”金枝这才回过头来看了她一眼，银枝却向她扮了个鬼脸，作出不依不饶的样子。金枝知她性子，便用轻罗扇轻敲着栏杆，曼声唱：“江流水去沉沉，岸上丛丛凤竹林。竹林翠映坏水色，阿郎不来坏人心。”康朗的目光一瞬也不曾从她脸上移开，听到她婉转的歌声，嘴角浮起笑意，待她唱完，便唱道：“入山看到藤缠树，出山看到树缠藤。藤生树死缠到死，树生藤死死也缠。”

　　月光有如轻纱，笼在金枝的脸上，她便似一枝醉红的珈罗花，与康朗脉脉相视，两人浑然已经忘却了一旁的银枝。夜色里无数小虫在唧唧的唱歌，台下的木番莲淡芭菰花香浓冽的像蜜一样，银枝含着笑意咬着唇角，蹑手蹑脚的退走了。

　　远远的有铃声响起，那铃声越响越近，这才听出不是一只金铃，而是数十只金铃闻声相递，近处的铃使一听到铃响，便摇起金铃，更近处的听到铃响，再摇起金铃，一声递一声的传进来。身侧的紫金蟠花烛台上数十枝巨烛，照得殿中明亮如昼，她从大立地铜镜里最后看了一眼自己的模样，艳丽得一丝不苟，如同发间那朵怒放的“琼枝烟罗”，女官已经跪了下来：“请娘娘接驾。”

　　入宫之前便有教引女官向她传教过礼仪，她由阿悯搀了自己，跪在玉阶之下，十二对宫灯导引着皇帝的步辇缓缓而来，内官的脚步声轻微齐整有如出一人。今晚的月色也是这样好，如牛乳般的月光从梧桐的叶子间漏下来，细密枝叶的影子似挨挨挤挤的暗绣，印在她的衣裳上。皇帝降辇后阿悯扶她起立，然后入殿中再行见驾的跪拜之礼，因为是初次见驾，三跪九叩，裙上的金铃发出细微的响声，皇帝的声音传来，十分清晰：“免礼。”旋即有一双手伸到她面前，拇指套一只汉玉螭龙扳指，腕上覆着赤色衣袖用玄线刺绣蟠龙纹，那是大梁皇帝御衣方准用的花纹，她胸腔里乱得像有一千只蚕茧缫了丝，本能将自己的手交到这双掌中，只轻轻一携，她就站了起来。烛火明亮，她忽然生了异样的勇气，终于抬起头来，灯光下只见一张年轻的面庞，总不过二十岁左右，朗眉星目，一双炯炯的眼睛正凝视着她的双眸。

　　此人便是大梁的天子，她要托付终身的夫君，他还握着她的手，但他的指尖亦是冰凉的，他的手腕隐隐捺着力道，她分明看见，他虽然面带微笑，可是眼睛深处，却似没有丝毫温度。

　　这是个可怕的人，聪明，果断，决绝，做任何事情都毫不留情。如同昨天晚上，他毫不犹豫的将自己一个人扔在中宫，那是大婚的洞房花烛夜，他根本没有踏进凤藻宫一步。她不得不独自在紫檀龙凤雕花大床上枯坐了一夜，直至天色微明，才由阿悯替她揭去了大红绣龙凤的盖头，他的行为无疑重重给了她，给了南荑一记清脆响亮的耳光。忍，哪怕忍无可忍，亦要从头再忍。

　　不论如何，自己是正位中宫，是大梁的皇后，在这六宫之中，在这普天之下，再无第二个女人比她尊贵。

　　今日早晨至慈懿殿太后处晨省，亦未曾见到他。太后微笑道：“听说昨天晚上盂兰关来了六百里加急的奏折，他召见辅相商议军政，直到大半夜，今天一早又有大朝，所以没有回凤藻宫去，真是委屈你了。”她神色恭谨的道：“母后说哪里的话，皇上以社稷政务为重，乃是天下万民以至臣妾的福份，何曾委屈了臣妾。”太后含笑道：“真是懂事的好孩子。”

　　女官们送上茶点，皇帝终于放开了她的手，在金铁木的胡床之上坐下，斜凭着床几，神色十分闲逸，说：“你也坐。”她曲膝谢恩，方在绣墩上坐下。因已入夜，皇帝只着赤色金玄龙缎袍，软冠上的巾角半垂，她忆起在前往中京的漫漫长路上，赵女官曾向她夸耀道：“皇上风姿英发，虽世家公子亦不能有其半分风流神采，陛下尝自西苑纵马回宫，适有风吹软冠巾垂，翌日中京九城诸家公子竞皆相仿陛下折冠上巾角，时人称‘折巾冠’。”

　　高几上的玉瓶内斜插着几枝牡丹，皇帝随手折取一枝于手中把玩，似是随意的说：“这一路上必然十分辛苦吧。”她静静的答：“卤簿行得慢，所以走了三个多月，好在驿路平整，进入大梁疆界后，又蒙陛下遣特使相迎，所以一路上很是顺利。”皇帝嗯了一声，似是漫不经心：“南荑素来是女王称制，你身为女王长女，本是南荑王储，如今远嫁我大梁，不知南荑国体将如何处置？”她答：“自臣妾出南荑，臣妾王妹银枝公主，已经被母后立为王储。”皇帝抬起头来，一双利如鹰隼的眼睛仿佛能够看透她的灵魂，那目光似乎在探研着什么般意味深长，过了片刻，才说：“那就好。”

　　她从来是无知无谓的，终以坦然的目光迎视。他的唇角渐渐浮起笑意：“中京与南荑相隔千里，气侯风物各不相同，此来可还习惯？”她答：“中京已是臣妾的家，臣妾诸事皆惯。”

　　他似笑非笑，嘴角似牵起耐人寻思的弧线：“朕看你亦真是习惯了，起码你这身宫装衣饰无一不妥当。”她微微抿着嘴，不理会他的挑衅，他目光中的轻慢却并未减去半分：“听说荑女善歌，皇后今日能为朕歌上一曲吗？”

　　她用一双澄若星辉的眼眸注视着他，过了片刻，方才道：“陛下有旨，妾安能不从？但闻陛下善鼓，臣妾斗胆恳请陛下为臣妾击鼓作拍。”他眼中闪过一丝异样的神色，仿佛是意想之外，很快大笑：“好，朕答应你。”回头便吩咐小黄门：“取羯鼓来。”

　　取来的是小羯鼓，山桑木制鼓身状如漆桶，两端蒙以细薄如翼的小牛皮，置于小牙床之上。两支黄檀鼓杖上系着赤色长穗，灯光下杖润如玉，穗艳似血，皇帝执杖于手，轻敲鼓边，得得连声，她方听出曲调，皇帝忽击于鼓上，如春雷遽发，其声焦杀明裂，她遂唱：“铁山碎，大漠舒。二虏劲，连穹庐。背四海，专坤隅。岁来侵边，或傅于都。”鼓声转急，隐隐似有金戈之音，她声调愈高，歌喉如裂云破月：“天子命元帅，奋起雄图。破定襄，降魁渠，穷竟窟宅，斥余吾。”

　　鼓声越发高冗，急破促拍，她一口气唱道：“百蛮破胆,边氓苏。威武辉耀,明鬼区。利泽弥万祀,功不可逾。官臣拜首,惟帝之谟。”至谟字，鼓声骤然一落，歌声亦随鼓声，如霹雳滚地，方当惊天动地，已然遽收于天。皇帝掷开鼓杖，大笑道：“冗烈激越，隐伏十面金戈，果然不愧王女心胸。”

　　她盈盈下拜：“谢陛下谬赞，陛下鼓技非凡，昭如日月，妾所歌为萤烛之光，安能与日月争辉。但有一语――妾已非南荑王女，而是大梁皇后。”

　　他嘴角含笑：“皇后说的对，是朕说错了。”执着她的手，让她在自己身侧坐下，凝望着她：“你叫什么名字？”他的目光已经收敛而温存，仿佛变成了另外一个人。她的心瑟抖了一下，几乎要害怕了，从颤抖的唇间吐出两个字：“金枝。”他暖暖的呼吸拂在她的鬓上，用掌尖抬起她的脸：“这名字很好。”四周的空气似乎一下子异样起来，烛火的光线渐渐模糊，殿中静得令人害怕。她仿佛能感觉到自己鬓上那朵“琼枝烟罗”每一片娇艳的花瓣都在颤抖。他于她还是个陌生人，可是他离她这样近，近得令她害怕。他慢慢伸开手臂搂住她，在他气息的包围中，她一下子软弱得失去了力气，她从来不曾被男子抱在怀中，她本来觉得世间万事俱不能令自己退缩半分，可是她现在竟然在害怕。

　　两侧的内官侍女都放轻了脚步，往后退去，连阿悯亦慢慢向外退去，她的身子在瑟瑟发抖。她从来没有这样无助过，连阿悯都离她而去，他的眸子变得更加深黑，幽暗得似燃起异样的火苗，这火苗如此的危险，令她本能的想要逃离。可是他的臂怀如此有力，她只微微一挣，他已经猛然低头。

　　这个吻霸道而猛烈，她的呼吸全被他吞噬，天地间充盈着他的气息，他身上有清凉的芳香，仿佛是新丝初缫的味道。她几乎要窒息，幸好他很快就放开了她，他牵起她的手，一步一步往内殿深处走去，内殿里红烛滟滟，照着重重帘幕，寂静空旷得令她心中发慌。这样深闳的殿宇里，只有她与他两个人。他留意到她手腕上的十二色彩丝，同心结系得那样紧密，他微笑以手指摩挲着那彩虹样的丝结，问：“这是什么？”

　　她的声音发颤，连声音都不似自己：“我不知道。”他的声音就近在她的耳畔，呼吸吹进她的脖子里，又暖又痒：“你撒谎，你知道。南荑风俗女儿出嫁，腕上由其母系十二色彩丝，待夫君亲解，称为开结。”她惶然的望着他，他眼底的幽暗似有火光流动，他慢慢扯开开结，十二色的彩丝纷纷跌落在金砖地面上，她的衣裳亦一件一件无声的落在地面上，春夜寒气犹冽，她冷得在他怀中微微颤抖。他的唇灼热而柔软，安抚着她紧绷的身躯：“别怕，别怕。”

　　她还是惶然的想立刻逃掉，不顾一切的离开这里，离开他。冰冷的空气令她战栗，陌生的体验更令她害怕。他轻声的笑起来，她的脸贴在他的胸腔上，那笑声便如在震动着她的耳她的心神。他笑得那样愉悦：“朕看你适才唱歌胆子可大了。”他在嘲笑她，她咬一咬牙，倔强的仰起脸来，宝石般璀璨的眸子在烛火的晕彩里隐隐流动，没有人可以轻视她，没有人可以轻视南荑的王女，正如没有人可以轻视南荑。她用力将他按倒在床上，笨拙的去解他的衣带，毕竟大家都不穿才是公平，不能唯有她裸裎袒裼。

　　他有几分错愕，很快的哈哈大笑起来，她只顾用力扯着他的衣带，金镶白玉版珊瑚勾带，她从来没有解过男子的衣带，尤其是中原男子的衣带，简直无从下手。她终于用蛮力扯开了勾带，带上系的荷包佩玉长穗龙绦叮叮咚咚落了一地。他扶住她的腰，掌心滚烫的温度透过她身上亵衣，她无知无畏的望着他的脸庞。相对于南荑男子，他太白净了，那样俊美的面容，有中原男子独有的儒雅气质。

　　可是他的掌心有薄茧，那是常年执缰与弓矢的缘故，他的目光似新硎的蓝铁刀，锋锐得令她肌肤生寒。她不得不闭起眼睛来，胡乱的俯身去亲吻他。这一吻却吻在他的鼻子上，用力过猛，撞得他鼻子隐隐作痛，他轻笑了一声，她终于寻找到了他的唇，他的笑声消失在她的亲吻中，她的唇轻巧如同蝴蝶的双翅，若有若无的扫过他的唇际，瞬间之后便要振翅高飞去。他却不肯轻易放她逃开，扶牢了她的脸辗转吮引，这个吻这样缠绵而悠长，而后一路往下延伸至她的颈中，酥痒里隐约一点啃噬的微痛，她如同喝醉了一般，只觉得双颊滚烫得似要燃起，他翻转身来，她的背心触到冰冷柔滑的缎子，而他在她身上点燃一把火来。

　　窗外有细微的沙沙声，也许是下雨了，淅淅沥沥。风吹过无重数的垂幕，像有只无形的大手，一路穿帘而来，床前的珍珠罗帐亦让风吹得飘飘欲飞。她听到隐约有歌声，那歌声婉转动人：“江流水去沉沉，岸上丛丛凤竹林。

　　竹叶翠映坏水色，阿郎不来坏人心……”是谁在那里唱歌，是谁在唱南荑调……阿郎不来坏人心……阿郎不来坏人心……她痛了一身冷汗，那样痛，痛得她几乎要流泪，终于张口咬在他的肩头上。咬得那样用力那样狠，终于令得他轻轻吸了口气，低头将灼热的吻贴在她的耳垂上，她用手指紧紧揪着身下的缎褥，夜雨潇潇，仿佛打在阔大的蕉叶上。在南荑王宫里，她赤着足顶着蕉叶，呢喃般吟唱：“竹林翠映坏水色，阿郎不来坏人心……”

　　一颗大大的眼泪终于顺着眼角滚下去，滚到赤色绣龙凤如意的缎枕之上，咕碌碌就不见了。殿外有清脆的响声，像是玉磬的声音。皇帝却知道是云板的叩声，于是双掌两击。骤然的灯火突然明亮起来，内官与侍女执着灯鱼贯而入，她的眼睛半晌不能适应这突如其来的光明。裸露在外的肩头感觉到殿门开处带来的微风，她这才记起扯过锦被遮掩，皇帝已经问为首锦衣内官：“怎么回事？”

　　那内官跪下奏对：“启禀陛下，贵妃娘娘要生了。”皇帝哦了一声，欠身起来，立刻三四个内官替他穿衣着裳，不一会儿便整理妥当，他由内官簇拥着向殿外走去，走到大殿门口方想起来，回首对她道：“朕去云意宫，你先睡吧。”不等她答话，已经由前呼后拥的内官簇拥着走出了殿门。她拥着被子，缎子滑腻冰冷的贴在她的肌肤上，杂沓的步声去得远了，四周逐渐静下来，一切皆静了下来，她抱膝坐在床头，烛光轻跳，似在梦境中一样。（下接本页的第25楼）

　　金枝皇后(二)

　　早晨的时候赵女官替她梳头，她随口问：“昨天夜里贵妃生了吗？”赵女官从镜中悄悄瞥了一眼她的脸色，答：“听说昨天夜里足足折腾了半宿，今天早上又没动静了，御医说月份还早着呢，如今才只七个多月，只怕要到六月里去也不一定。”

　　她抿着嘴看着铜镜中神色拘紧的赵女官，心里想，不知那贵妃长得什么样子？

　　待见到许贵妃，已经是端午那日。太后素不喜中京溽热，一入五月，便前往上清别苑避居。宫中除了节宴，特备有杂耍百戏，也不过是皇帝率了妃嫔，由文武百官陪同玩赏，所谓君臣同乐。锦幄之下本只设了帝后的御座，其它妃嫔皆在两翼帷幄中，皇帝似是随口道：“叫贵妃也跟着朕坐吧。”

　　御前的中涓令便去传许贵妃，早有小黄门移过一张椅子来，许贵妃款款而至，入锦幄先谢过圣恩，双膝还未曲，皇帝已经道：“你是有身子的人，免了罢。”复又向皇后见礼，赵女官向金枝连连使眼色，她却并不动声色，待许贵妃抬起脸来，明眸皓齿，举止间天然妩媚，特别是一笑之间，媚艳入骨，如能摄人魂魄。大约因为怀有身孕的缘故，稍见丰腴，但穿着鹅黄绉纱半臂，臂上挽迤着丈许来长的芽黄轻绡，底下是浅黄撒花长裙，裙上用金线堆绣满满的折枝花卉，更显雍容富丽。

　　皇帝向她道：“虽是五月里天气了，可是时气不足，怎么穿得这样单薄？”许贵妃嫣然一笑，道：“臣妾怕热。”皇帝笑道：“别一时贪凉图快，倒落下什么毛病来。”许贵妃但笑不语，方坐下又净了手，亲自剥了新贡的杏子呈与皇帝。

　　皇帝一时与她笑语，吃了数枚杏子，内官近前跪奏：“吉时已到，请陛下出令射柳。”皇帝正欲起身换衣下场，许贵妃却笑道：“年年就数这个最热闹，皇上，不如今年咱们索性下个采头，比试起来也更有意兴。”皇帝笑道：“可惜这是马背之上使弓弄箭的，有了采头也没你的。”许贵妃笑道：“宫中射柳之技，当数陛下第一，那采头自然是陛下囊中之物，既然陛下得了，臣妾便如得了一般。”皇帝不禁笑问：“那依你说，朕应当以何物为采头？”许贵妃明眸顾盼，道：“既然明知陛下会得了这采头，那么再以陛下之物为采，便没有趣味了。”忽然嫣然一笑：“臣妾大胆奏议，莫若以皇后娘娘头上的紫金翟凤为采，陛下得了这样采头，必与娘娘龙凤呈祥，百年好合。”

　　她的声音虽不甚大，但两翼帷幄之中的宫眷皆听到了，不觉嗡嗡的议论声四起，不少人望向皇后，看她作何表示。向例后妃、公主皆可用翟凤冠，但唯有皇后方用紫金九凤，便是所谓“凤冠”了，许贵妃以凤冠作采物，实是对皇后莫大的轻蔑，皇帝亦不觉向金枝望去，但见垂垂密子珠珞，一直遮去了半边秀脸，看不出是何神情。他忽然轻松的一笑：“好，那就以皇后的紫金九凤冠为采头。”

　　言毕站起身来，金枝却道：“请陛下且慢。”皇帝笑道：“皇后有什么话要说？”金枝便道：“臣妾虽生于蛮荒，不识天朝礼仪，但幼时习过几日弓箭，臣妾亦想下场一试，请陛下恩准。”皇帝怔了一下，笑道：“难得皇后亦有这样的兴致，朕当然得答应。”一时场中人听说皇后亦要下场射柳，无不窃窃私语，纷纷议论。所谓射柳，乃是于球场插柳为两行，当射者以尊卑序，各在柳枝上缚彩帕为记，柳枝去地约数寸处，便削去一截青皮，露出寸许白枝。先以一人驰马前导，后驰马以无羽横镞箭射之，射断柳枝之后，必要瞬息间已飞马驰至柳下，接断柳于手，便为大胜。射断柳枝而不及接断柳于手，则次之。如若并未射在柳枝去皮之处，或者未尝射断柳枝，更至不曾射中，则为负局。那样细细软软的柳枝，插在沙松土里，既要射在去皮白地，又要射断，而且断后又要及时接断枝于手，故而虽名为比试准头，实则弓箭准头、力道、巧劲、乃至驭骑功夫，都要无一不精，方才能取胜。不过一盏茶的功夫，皇帝已经更衣出来，大梁尚赤，天子便服亦用赤色，赤底玄色夹金线绣龙纹，每一片龙鳞映着日光，在血一样鲜赤的底子上闪烁着金芒，在如意祥云间九曲缠绕，狞狰的龙首正好盘踞在皇帝衣襟胸口，两点龙晴亦用玄色夹金线刺绣而成，在灼烈明亮的日头之下，栩栩如生得便如要破锦飞腾。皇帝接了明黄结重穗的蟒皮鞭子在手，御骑的掌令已经牵了皇帝那匹高大神骏的“追日”侍立阶前，但闻场侧十二面巨鼓已经捶得山响，皇帝认蹬上马，场内护驾的神锋营将尉、陪同皇帝射柳的武将诸官，尽皆卸甲行礼，山呼万岁，轰然如闷雷般惊天动地。待皇帝上马后，方欲命武官上马，忽闻宫眷帷幄那边一阵轻微的骚动，原来是皇后出来了。

　　金枝的衣饰甚是奇异，皇帝虽不曾见过，但隐约已经猜知是南荑妆束，南荑旧俗女孩子自落地后便不剪发，连胎发都不曾剃过，金枝黑缎子似的一头长发，不再若宫中女子那样梳寰，但于发间夹五彩丝线梳成独辫，以十二枝赤金榴钗绾起高髻，再以绣巾横过髻顶。一侧则垂缀赤色的穗缨。身上却是圆领窄袖的茜红色绡绣芙蓉短衣，底下是一条方及脚面的芙蓉色撒茜丝筒裙，皇帝见惯了后妃数重穿衣，襦袖层层裙幅曳地。倒觉得这身打扮英气妩媚，颇令人眼前一亮。待得她走动起来，才知道原来左侧斜开有裙岔，茜红色轻绉里裙便如千万瓣团簇石榴花，随着款款莲步偶然隐约一闪，灼得人眼睛都发痛。

　　后妃例不参预射柳，所以亦未曾替皇后备马，事出仓促，御驷院的提辖急迫中灵机一动，将预备击鞠用的马挑了匹最温驯的牵来，金枝倒也并不理论，侧骑上鞍，皇帝见她身轻如燕，侧骑于马背上自挽了弓，神色自若的试了试弦力，帷幄那边的一众宫眷，早就看得又是惊异、又是好奇、又是好笑，禁不住议论低语。

　　当射者以尊卑序列一字排开，皇帝自然位在最左，皇后则次之，金枝之右则是赵王梁郄，他是世宗废太子梁意的儿子，即当今皇帝嫡亲的堂兄。先帝英年暴卒，当今皇帝并没有兄弟，诸叔王伯王又皆子息单薄，故皇帝连堂兄弟都廖廖无己，所以格外恩视这位堂兄，将他封为赵王。因熙圣十年便下诏削藩，亲王不再裂土封疆，所以赵王梁郄领着神锐营的闲差，每日不过到朝堂上应个卯，赵王生得样貌俊美，闲下来只爱走马斗鸡，击鞠捶丸，弄管调弦，又擅金石书画，写得一笔好字，尝大醉章台之后替名伎祁白玉题辞团扇，字赋双绝，时人惊赞传为一时香艳佳话，从此便被视为京中第一风流子弟，人称“逍遥王”。皇帝每每击鞠，总是输与梁郄，但逢射柳，又总是略胜梁郄，故而每年端午射柳，皇帝总是乐见与赵王并驱。

　　今日两人之间多了位皇后出来，梁郄心中思忖，这射柳夺筹的风头自然依旧要让皇帝去出，但见皇后面容娇柔如花，连控起缰绳亦似有几分不胜之态，待会儿鸣镝一响，众马狂奔，百蹄齐落，万一出点差池，自己距得最近，只怕难以自处。一个念头方未转完，但听清长啸声直上云天，原是掌号令的尉官，已经射出了鸣镝。皇帝不假思索，手中缰绳一松，双足轻点，跨下的“追日”已经驰出，但闻蹄声隆隆，数十匹骏马如溃堤的潮头，直往前汹涌而去，众马本是一条线齐齐驰出，不过瞬息便显出波纹起伏来――有的马快，已经奔在了前头。皇帝一马当先，已经将众人皆抛在身后，当下并不缓下马势，反手抽了箭，右手方引开了那赤漆明角揉金弦的弓，还未拉得十分圆满，忽闻“嗖”得一声，一阵疾风从后而至，直擦着他身侧过去，激起劲风刮得人脸隐隐作痛，竟是有人抢先发箭了。皇帝手中一箭方才射出，驱马狂奔之际听得身后又是“嗖嗖”连珠两声，皇帝射出第二箭，百忙中还瞥见抢前那枝箭去势极快，已经射断系黄帕的那枝细柳，正是皇后应射之柳。他骤然一惊，但见皇后第一箭方射断柳枝，第二箭已至，正射在柳枝下落之势处，柳枝轻柔，被第二箭一激，复向上弹起，第三箭又至，柳枝跃得更高。

　　皇后的马距他已不过数尺，他回手便是一箭，将系赤帕的御射柳枝激得向上弹起数尺，那一箭弹起柳枝后势道不减，斜飞出去正撞在皇后断柳之上，但见那柳枝急坠，皇帝已经轻舒手臂，去接自己那枝断柳。金枝急切间不及引弓，手一扬只听啪的一声，竟是以手掷箭，柳枝距地不过寸许的那一刹那，这枝箭终于赶至，柳枝复又弹起，她的马已经越过柳枝，身子轻巧一拧，一个倒垂帘，众人只觉眼前一花，她茜红色轻绉里裙被风势所激，便如怒放一朵殷红榴花，回身起来，那枝断柳已经被她衔在唇间，太阳正照在她脸上，但见殷红的一点樱唇，横咬着柳枝，迤逦便如翡翠绕带，说不出一种异样的旖旎风情，场中众人皆看得呆了，连喝采都忘了，皇帝只觉得心中怦得一跳，但见她一双明眸在阳光下隐约作琥珀色，流光溢彩，明净澈亮得竟令他不能逼视。

　　金枝皇后（三）

　　场侧的十二面得胜鼓已经“咚咚”擂响，掌令官扬起声音高唱：“陛下大胜……”他微微一哂，将手中柳枝弃之尘埃，马鞭虚击，只听“啪”的一响，鼓声骤停。午后的风轻柔如小儿的手，锦幄上垂缀无数银铃在风中细碎的响着，晴空万里，浩然无云，场中场外虽有数千人之众，却静旷得如同荒野。皇帝脸上的笑容微带讥讽：“明明是皇后大胜，难道除了朕，你们都没长眼睛吗？”被他看似漫不经心目光扫到的人，无一不低下头去。她回首望他，明净如玉的脸庞上微有汗珠晶莹，一双眸子如能望见人心底，他兜转马头，与她并绺，距得那样近，连她轻浅的呼吸都能闻知，她身上有幽雅的香气，仿佛是檀香，但又并不像。他的呼吸拂动她的颈中的碎发，那样微痒的热气吹进颈间，她不禁起了一阵奇异的战栗。他声音低的唯有她能听见：“将你的本事都使出来，让朕好生瞧瞧。”

　　她微扬起脸，下颔玲珑纤巧的弧线美得令人想伸手去触及，他在心里狠狠的想，到底是小觑了这个女人。

　　她柔嫩的手指上已经让弓弦勒出红痕，若无其事随手拿绢子缠在指间，指尖隐约的痛楚被她硬生生的忽略，她十分清楚的知道自己激怒了大梁的天子，可是如果不激怒他，他大约真的会忘记她是他的皇后。晚宴是在凤绮楼，内廷赐宴，得此殊荣的只余了近支亲贵，酒过三巡，一曲《胡旋》舞过，皇帝似是微醉，半倚在御座之上，侧着身子只和许贵妃说话，殿中诸人的神色皆懒散下来，一套套的舞乐，一遍遍的传杯，一曲奏罢又是一曲，舞女婆挲来去，飞扬旋转的锦绣长裾温软的拂过红毡，恢弘殿堂中似盛开一盏盏丰艳的花朵。似是三更了吧，金枝困倦极了，殿中方自舞至《凉州》，这样的宴乐，总要到天明去。赵女官见她神色倦怠，低声附耳道：“娘娘，请娘娘更衣。”

　　她起身往后殿去，换过白苎罗轻衫，底下依旧是金线芙蓉合欢裙，重新净面梳头，人也似精神了些。窗外夜色幽暗，殿后排门半掩，檐下挑一盏极大的纱灯，依稀可见后庭玉栏下一架蔷薇花开似雪。夜风吹起绿色湖绉帐幔，似清凉的水波拂过，她忽然心里一动，起身往殿外走去。赵女官与阿悯尽皆随她出来，凤绮楼筑在高处，俯瞰各宫灯火可见，前殿的丝竹之声隔得远了，只隐约可闻。

　　她凭栏而立，夜风吹起她的衣袖，她臂上绡纱翻飞在风里，风里只有露水的清凉与夜花的芬芳，自离了南荑，似再也未遇了，这样的夜。呜咽一声，极远处的花树底下有箫声传来，幽远清冷，不觉叫人循着箫声而去，夜静的似一盏水，萧声则是一滴墨，一缕缕渗化开来，一丝丝往人心上缠去。阿悯有些担心，低声叫了一声：“皇后。”花荫底下的箫声骤然一停，她懊恼的看了一眼阿悯，有人影自花树底下缓缓踱出，旋即躬身行礼：“见过皇后。”原是赵王梁郄，夜风拂动他宽大的袍袖，他手中的紫玉箫流转着润哑光泽，朦胧的星辉之下，依稀可见俊美无俦的面庞，仿佛不似这尘世中人。可是那一身褚色刺蟠龙缎袍，偏又叫她想起他的身份。她一时没有料到是他在这里，想了一想，道：“王爷的箫声真美。”

　　他的声音醇厚平和：“这样的星夜才是真美。”

　　仰望星穹，那样璀璨的点点星光，疏疏离离似一把任意撒出的银钉。

　　她认出了北辰星，她叹道：“北辰明亮的像一只眼睛。”他被这古怪的比喻逗笑了：“臣觉得倒不似眼睛――世上哪有这样明亮的眼睛。”她说道：“在我们南荑的传说里，北辰就是一只眼睛，天上阿侬仙女的眼睛，可见世间诸事诸物，守护至太阳光明。”

　　他的神色认真而温和，她素来未见中原男子如此认真的倾听自己说话，不觉将南荑关于北辰星的传说讲给他听：“阿侬本来只是寨子里寻常的南荑姑娘，心爱的阿郎上山打猎，被山妖施法，在山间迷路，怎么走也走不出去林子。阿侬便去寻他，可是就被坏心的山妖化为巨石，山妖将阿郎带到这块巨石下，对阿郎说，只要凿完了这块巨石，你就可以找到回家的路。阿郎只想回家见他的阿侬，却不知那巨石就是他心爱的姑娘。他不分日夜凿这块巨石，每一凿都凿着阿侬的血和肉。最后阿侬粉身碎骨，那眼睛就化成了天上的北辰，永远都在北方的天空，让阿郎可以明辨方向，回到寨子里去。”

　　梁郄不觉道：“这阿侬真是可怜。”她淡淡的一笑：“阿侬化作天上永恒的星辰，永远照耀着心上人回家的路。可是阿郎回家见不到阿侬，其实他才是最可怜最伤心的人。”赵郄不禁注目于她，但见她面色淡定，仰望星空，似适才只是随口的一句话。赵女官却在一侧轻声道：“夜里风凉，谨请娘娘回殿。”梁郄虽是皇帝的堂兄，但究竟男女有别，这样的暗夜里，她亦觉得未便。便亦道：“王爷也请去入宴。”自扶了阿悯，折返回殿中去。

　　方至玉阶之下，不觉脚步渐缓，檐下纱灯明亮，照见那袭赤色缂金九龙缎袍，袍襟下端绣江牙海水纹，所谓“疆山万里”。两侧十数名内官微微躬身拱手谨立，内官们皆着一色的朱紫色锦袍，在朦胧的灯下看去，仿佛两列偶人般纹丝不动。皇帝嘴角勾起轻浅的笑容：“这样好的夜色，皇后也有兴致步夜观星？”

　　她静静的答：“陛下不亦是有兴？”

　　他轻笑了一声，伸出手来，她只得将手交在他手中。他骤然收紧，握得她痛不可抑，仿佛连骨头都要被他捏碎，他脸上的笑容并未敛去半分，他俯身在她耳畔轻声道：“赵王梁郄的箫声，堪称中京一绝，可是朕奉劝你，还是不必听此箫声的好。”他的眼中闪烁着幽暗的光芒，仿佛有什么东西依稀可见，她努力的试图去分辨，但已经稍纵即逝，瞬息便不见了。皇帝已经恢复那种懒慢的样子：“如此良夜，真不应该辜负。”慢慢松开她的手，却满面含笑：“起驾，朕陪皇后回凤藻宫。”

　　这是他第二次夜宿凤藻宫，她不惯与人同宿，好容易睡去，不过朦胧一寐便又惊醒。天还未亮，帐外的鎏金蟠花烛台上儿臂粗的九枝巨烛皆燃去了大半，烛泪缓缓累垂，如绛树珊瑚。身侧却是空的，被衾已经没有余温，揭开数重纱幔，方见皇帝伫立于雕花长窗之前，他抬头仰望着微明的天空，脸上是一种她从未见过的神色，那神色竟似是落寞，夹杂着隐约的悲哀，她几乎疑心自己看错了。因为皇帝听到她OO@@的衣声，已经回过头来，那表情如常的冷漠与疏离：“怎么起来了？”

　　她将手中的袍子替他披上，道：“风寒露冷，陛下要珍重。”他嗤笑了一声：“多谢皇后。”隔了一会儿，大约觉得这四个字实在过份，于是道：“朕并不是厌恶你――”说到这里，又难以措辞，终究岔开了话：“唱支南荑调给朕听吧，上次你唱的乃是中原曲子，朕还是想听一听南荑调。”

　　她想了一想，终究还是唱了那首歌：“江流水去沉沉……”她的声音低低散在深宏的殿中，仿佛引起嗡嗡一点回音：“岸上丛丛凤竹林，竹叶翠映坏水色，阿郎不来坏人心，阿郎不来坏人心……”赤足踏在金砖地上，那样冷，那样凉，却见他的眼中微微有了暖意：“这首歌，我们中原亦有。我们的歌是这样唱的：春江水沈沈，上有双竹林，竹叶坏水色，郎亦坏人心。”他的吟哦抑扬动人，可是他的眼中有一丝恍惚：“今天是初六了。”

　　这日是初六，按例召见百官，即所谓大朝。礼仪繁缛不提，更兼奏议之事甚多，一直到近午时，皇帝方才散朝回内宫。步辇方进了宁运门，御前的中涓令王越见皇帝示意前往云意宫，忽叫了一声：“陛下。”却踌躇并不言语，皇帝忽然从这缄默里体会到了他的用意，只觉得胸口蓦得一紧，仿佛那里有只无形的手，攥住了自己的心。每一次心跳的收缩都那样牵痛。他的声音似乎很从容，可是食指却无意识的摩挲着佩玉上的串珠，仿佛要将珠子捏碎了：“她回来了？”王越恭声道：“夏王妃回中京避节，今日按礼制入宫来觐见皇后，眼下只怕正在凤藻宫里。”旧俗中京女子出嫁，端午节后一日必回家归宁，称为“避节”。皇帝许久没有作声，王越连大气也不敢出，一动不动的立在那里，心里想，这句话只怕说坏了。

　　皇帝最后只是轻轻的拍了拍辇杆，那是继续往前的意思，于是抬辇的内官快步往云意宫走去，金砖铺就的笔直御道，内官的薄底快靴，步子走得又轻又齐，不一会儿便走出数箭之地，已经过了承恩门。皇帝忽然道：“掉头！朕去凤藻宫。”王越听了这句话，立刻双掌一击，侍辇的内官便掉转方向，簇拥着御驾，径直折返承恩门，径直往中宫去。

　　（下接本页的第35楼）

　　金枝皇后（四）

　　这日到凤藻宫觐见的除了夏王妃，另有几位命妇。赵女官一边侍候金枝更衣，一边道：“今日入宫来请安的夏王妃，和别的命妇不一样，待会儿皇后不妨格外恩视才好。”金枝想了一想，问：“是北夏的王妃吗？”赵女官道：“正是，北夏王地位尊贵，战功显赫，王妃自前年出嫁，这还是第一次归宁。”停了一停，又道：“这位王妃乃是馨宜郡主的女儿，自幼在宫中长大，被太后视作自己亲生一般，出嫁之时，更被敕封为公主，娘娘自然应该恩视王妃。”其实夏王妃还极年轻，虽然依礼是朝服盛妆，五凤翟衣累金凤冠，重重珠珞掩映不住一双点漆样的眸子，流转生辉，清冽照人。礼毕未尝开口已自先笑，左颊上露出深深一个梨涡：“哎呀，皇帝哥哥好福气，娶得嫂嫂这样漂亮。”金枝从来没听过这样的称呼，细细一想“皇帝”后面加上“哥哥”两个字，虽然稀奇古怪，但有趣得令人不禁哑然失笑。

　　因赵女官早有提醒，金枝对这位王妃十分敬重，另几位命妇朝觐不过礼毕即退出，她特意留了夏王妃说话。因夏王妃比她还小一岁，一派天真烂漫的样子。金枝许久未见这样的人物，不禁心里喜欢。两个人同坐在胡床之上说着话，夏王妃却不脱小孩子心性，真的将她视作寻常人家的嫂嫂一样，絮絮的讲了一回北夏地域，又听金枝讲南荑风物。忽然道：“我从北夏带了一只小i儿回来，送给嫂嫂解闷吧。”金枝虽与她初次见面，却已知晓这位王妃心底纯良，笑着说：“我只怕养不好。”夏王妃露出淘气的笑容：“很好养的，我小时候就养过，连皇帝哥哥都知道怎么养。”金枝微笑道：“陛下素爱洁净，听说上回许贵妃要养只猫，皇上都没答应呢。”夏王妃道：“许贵妃是许贵妃，嫂嫂您是皇后，她怎么能和您比。”身子微微向前倾，执着她的手，低声对她道：“嫂嫂，我也讨厌那个许贵妃，你别理她。其实皇帝哥哥是很好很好的人，他对人其实很好很好，只是不大懂得告诉旁人自己的心意。”她这般细细耳语，吐气如兰，拂在金枝的耳侧，吹得她耳朵微微发痒，不禁想笑。但听她连说了两遍“很好很好”，语气极是真挚，可见他们兄妹自幼一块儿长大，手足之情果然深笃，只是自己无论如何，也不能觉得皇帝是“很好很好的人”，还会对人“很好很好”。

　　正说了几句闲话，忽闻宫女来报：“娘娘，皇上来了。”金枝微微有些意外，站起来预备迎驾，但听金铃之音已经一声递一递传近来，待得皇帝入殿，方跪拜下去：“臣妾见过皇上。”皇帝口里说：“免礼”，眼睛已经望见她身后的夏王妃，注视了片刻，方才微笑：“这两年――你长高了。”

　　夏王妃虽然行了见驾的大礼，起立却是盈盈一笑：“皇帝哥哥也变了，如今威严得叫人害怕呢。”话虽然这样说，终于抬起头来与他对视，两人相交的视线中分明有幽蓝的火苗燃闪，不过一个刹那，皇帝已经恢复往日那种淡漠的微笑：“也没见得你有多怕我，还是这样无法无天的样子。”

　　夏王妃笑道：“你是我的哥哥，我为什么要怕你呢。”她明眸如水，不知为何瞬息浮起一层浅浅的潮意，连忙转开脸去，喜孜孜的笑道：“皇帝哥哥娶嫂嫂，大婚一定隆重热闹极了，可惜我没有赶上喝喜酒。新嫂嫂待人这样好，生得又这样美，哥哥，你要对她好。不然，我可头一个不依你。”

　　皇帝也笑起来：“两年不见，倒真的像是懂事了许多。”

　　夏王妃道：“难道我从前不懂事吗？”

　　皇帝见她软语娇嗔，依稀还是旧时小女儿的模样，脸上盈盈笑着，可是眼底里却掠过一丝哀凉，那样快，快得几乎连他都不及看清，已经被笑意取代。那丝哀凉就像是闪电一般，在黝黑的夜空骤然一亮，旋即整个世界便又重新陷入无穷无尽的黑暗。他心中痛楚万分，却含笑慢慢点了点头：“你从前就很懂事。”

　　夏王妃拉了金枝的手，笑着对她说：“嫂嫂你看，几年不见，皇帝哥哥对我也客气起来，会随口恭维我了。原先在宫里的时候，他多讨厌我啊，说我只会调皮捣乱。”金枝只觉得她指尖微冷，于是用手轻轻握着，又用另一只手在她手上轻轻拍了一拍。说道：“已经过了午时了，妹妹不如留在这里用膳。”夏王妃道：“自然要领嫂嫂这一顿饭的，可有两年没吃着御膳的菜了。”向着皇帝道：“皇帝哥哥也在这边用膳好不好？”语气虽是相询，可是眼中隐约露出的却是期盼，皇帝自然立刻便点了头。

　　传膳原是颇费时间的，天家馔饮，精致自不必言，每日的膳食亦有定规，一道道的菜式流水样的上来，其实不过略放一放，若是皇帝不动筷子，极快就撤走了。皇帝这日的胃口像是极好，每一道菜几乎都下箸尝了一尝，如此一来，这顿膳便用得慢了，几乎吃了两个时辰。规矩是讲究食不语的，三人一句话也未说。金枝只见夏王妃胃口也似不错，每一样菜上来，都细细的品味，最后还吃了半碗饭下去。

　　见着皇帝搁下筷子，夏王妃也才放下筷子，笑着说：“今儿可吃得饱了，待会儿走不动路了。”眼见的太阳偏西，夏王妃便向金枝告辞，金枝留道：“再坐一会儿，用了晚膳再走吧。”夏王妃道：“不瞒嫂嫂说，我还想去看看我旧日住过地方。”皇帝接口道：“我陪你去吧。”他一起身，中涓令便摇动金铃，自有小黄门拖长了声音高唱：“起驾――”夏王妃的翟轿就在凤藻宫外，可是她并没有乘轿，皇帝便也没有上步辇，对她说：“就从这花园里穿过去，咱们走着过去吧。”夏王妃并没有答话，默默的随在他身后，一众内官并王妃的侍女，如众星捧月般簇拥着两人，顺着宫道向前。转过假山，沿着长廊向下，却见太液池畔垂杨匝地，千条绿绦。因太液池中引了温泉水，池中新生荷叶如钱，已经星星点点浮在碧波之上。

　　皇帝停下脚步，望着池中荷钱，仿佛有些怅然：“荷叶都生出来了，这个春天又过完了。”夏王妃嘴角微微一动，最终只是说：“再过得两个月，池中的千叶白莲就该开了。”太液池中遍植千叶白莲，开时十顷碧叶，万盏白花，皇帝忆起当年她挽着双鬏，学作采莲人的模样，乘着小艇翩然而来，自己在御舟之中偶然举首一望，但见一舟如叶，她立在船首，四面皆是碧叶白莲，半天嫣红姹紫的晚霞，似一匹光滟流离的五彩绮罗，在她身后无穷无尽的铺陈开来，霞光将莲花与她都镀上一层淡淡的金光，整个天地依稀都是一片朦胧的金色。彼时彼景，仍是历历在目。皇帝顺着长廊，继续慢慢往前走，石砌尽头是一扇月洞门，芭蕉掩映小楼飞檐，偶然露出朱红栏干一角，夏王妃含笑道：“真像是做梦一样，我总是做梦回来，远远看见了这楼，可是总是一回头，它又不见了，常常要急的哭醒。”皇帝道：“今日可不是做梦了。”夏王妃笑容更盛，口中却说：“我只当是做梦罢了。”皇帝再也忍耐不住：“璎羽。”夏王妃的眼泪漱漱掉落在衣襟之上，顺着荑缎刺五凤的翟衣滚落下去，转瞬就不见了。她往后退了一步，规规矩矩行了大礼。他心中难过到了极处，只问：“你不进去了？”夏王妃道：“这样远远的瞧着，知道它好好的，就已经足够了。”

　　皇帝嗯了一声，重复了一遍她的话：“这样远远的瞧着，知道它好好的，就已经足够了。”

　　她含泪笑道抬起脸来：“皇帝哥哥，我一定好好的，你也要好好的。等再过两年我进京来，还来看你。”皇帝半晌说不出话来，但见她泪光盈盈，脸上却勉强作欢颜，他心中凄凉，终于道：“我等着你。”乾元殿左的配殿本是皇帝书房，皇帝送走夏王妃，即返回乾元殿。时候已经是黄昏，殿中一切皆是晦暗不明，王越连一声大气也不敢出，只悄悄的跟随着皇帝，但见他进了御书房中，宫人执了蜡钎正点烛传灯。地下数盏极大的白纱灯，加上御案两侧的烛台，渐次被点亮，照见壁上所悬巨幅，占据了整整一面墙壁的大梁全舆图，皇帝仰面注视舆图已久，忽道：“王越，你说，这天下是谁的天下？”

　　王越躬身恭谨的答：“皇上，这天下自然是大梁的天下，是陛下的天下。”

　　皇帝嘴角泛起一个微笑，那笑意愈来愈深，他仰首哈哈大笑：“不错，这天下应该是朕的天下。”他的笑声骤然一停，伸臂指点：“可是北有黥民每年犯我边关，朕的四十大军竟然守不住区区二十万黥民，容他们游骑往来，纵马掳掠。而南有拒洪、新凉诸国虎视眈眈，觊觎中原。我堂堂大梁竟要倚仗南夷作为屏障。真乃奇耻大辱！奇耻大辱！奇耻大辱！”最后一句话，几乎已近似声嘶力竭。他胸中激愤，随手抓起桌上的纱灯便向舆图掷去。王越大惊，终究是迟了一步，纱灯“砰”一声砸在舆图之上，溅开灯油迅速的浸染开来。皇帝犹不解气，执起砚台又往舆图砸去，王越已经抓住他的袍角，苦苦哀求：“陛下，陛下息怒。”皇帝几乎用尽了全身的力气，将他踹得一个趔趄：“滚开！”

　　第10章即金枝皇后(五)

　　“皇上”小黄门的声音里带着诚惶诚恐：“皇后遣赵女官求见。”

　　皇帝几乎是立刻回过了头：“朕不见，就说朕已经睡了。”

　　小黄门连声应喏，但不过片刻即返，声音里愈见惶恐：“赵女官说事情紧要，希陛下赐见。”皇帝嘴角微微一沉，王越又叫了一声：“陛下。”皇帝终于道：“叫她进来。”赵女官行了见驾的礼，声音里犹带了三分焦灼：“陛下，贵妃娘娘去给皇后请安，临走时下台阶不小心踏空滑倒……”

　　皇帝嚯然打断：“你说什么？朕早就有过特旨，贵妃有孕在身，不必问安中宫，谁叫她去请安的？”饶是赵女官在宫中多年，也禁不住道：“启禀陛下，自大婚以来，贵妃娘娘从未尝到凤藻宫陛见皇后问安，今日贵妃忽至中宫，皇后娘娘亦十分意外，特意善加关照，未让行礼，只不过同坐说话……”

　　“贵妃现在如何？”“娘娘已命人传御医，并遣臣妾来回禀皇上。”皇帝便叫王越：“起驾，朕去中宫。”待至凤藻宫外，太医院的御医已经到了，皇帝被拦在了正殿之中，金枝见到他，不过曲一曲膝，行了家常礼节。皇帝见偏殿之中人影幢幢，而许贵妃呻吟呼痛，隐约可闻。只是隔着一重宫门，什么也听不真切，他不由问：“这是怎么回事？”金枝不卑不亢的道：“臣妾并不知道详情，贵妃跌倒后，她身边的宫女大声呼救，臣妾命人出殿查看，方知出了事情，立刻命赵女官去回奏陛下。”那许贵妃的侍女银儿已经大声道：“陛下，是她们设计谋害贵妃！是她指使人害了娘娘！台阶上被她们泼了清油，娘娘才站不稳踏空！”说着便呈上许贵妃的鞋子，果然上面沾满清油。他的眼中闪过一丝难以琢磨的复杂神色，那里面分明能觑见暗漩涡，而她从容的立在那里，四周皆是灯火，亮如百昼，将她的身形勾勒如剪影。她淡然道：“泼油之事本宫毫不知情，本宫未指使任何人去谋害贵妃。”皇帝嘴角微沉，并不作声，只见御医满头大汗的前来回奏：“陛下，贵妃受跌扑所伤，已有动红之症，娘娘产期未至，如今情势凶险，只能先催生保住皇嗣。”皇帝道：“不管你用什么法子，我要孩子太平无事。”御医磕了一个头，道：“臣尽力而为。”拭一拭额头上的汗，复退下去拟方子。皇帝缓声道：“传掖庭令来。”赵女官不由偷觑金枝的脸色，只见烛光映得她面容如玉，瞧不出什么端倪，隐约听到侧殿之内许贵妃的呻吟一声高过一声，到了后来，呻吟已然成了惨叫，声音越来越凄厉。皇帝的眉头亦微微蹙起，待掖庭令传到，只见皇帝负手而立，眉头紧锁，但口气却是十分平静：“将侍候许贵妃的人统统关到北苑，一个也不饶过。既然侍候不好贵妃，那还留着作甚。”

　　银儿大声呼冤：“陛下，是她们害了娘娘，是她们有意谋害娘娘……”掖庭令喝斥：“大胆，竟然在陛下面前这样无礼。”命人强行将银儿拖走，皇帝又道：“此地是凤藻宫，中宫所在，竟然灯暗路滑，方才有今日之事。从即日起，凤藻宫外甬道，每隔三丈置纱灯一盏，皇后所用份例中的灯油，每月再添六十斤。”金枝道：“本宫份例灯油每月总有剩余，陛下不必命人再另拨了。”皇帝微哂：“你不必推辞，朕知道你贤良淑德。”她抬起脸来，双眸中倒映着烛光，似两簇小小的火苗在燃着，幽暗明昧，于是裣衽行礼：“谢陛下。”忽听侧殿中突然传来一声凄厉惨叫，又尖又锐：“你这样害我，我作鬼也不放过你！”

　　忽有风至，吹起罗帷似微漾的湖水，她微垂螓首，皇帝却缓缓的唤：“王越。”声音沉沉，听不出任何感情：“进去告诉许贵妃，她痛归痛，生孩子怎么会不痛，可别痛糊涂了。”王越微微一惊，忙躬身退出去偏殿传话。皇帝挥了挥手，女官与内官皆却步而退，偌大的正殿之中顿时只余下帝后。

　　皇帝负手踱起步子，大殿之中静得极了，听得到长长的袍裾拖过地面，OO@@的衣声。过了许久，许贵妃仍是高一声，低一声在那里又喊又叫。金枝听她叫得凄惨，不觉兀自出神。皇帝忽然停下了步子，语气低沉而迟疑：“你怕不怕？”她过了片刻才明白他在说什么，微笑道：“臣妾不怕。”

　　皇帝向她伸出手，她的指尖微凉，握在他的掌心，就像上好的缎子，那样滑，那样冷。他说：“有人妄图挑拨帝后，连这样阴损的招数都使将出来。”她静静的道：“陛下万安，许贵妃定可以母子平安。”他嗤笑一声：“罢了，你明知我并不稀罕。”

　　好凉薄的人，她微微打了个寒噤。面上犹带了一点笑意：“那么陛下稀罕什么？”

　　他微微使了力，她站立不稳，只得倾入他怀中，他的双眸如同最深沉的夜色，呼吸暖暖拂在她脸上，令她有一刹那的眩晕：“皇后素来聪颖，何妨猜上一猜？”他的声音暗哑，似带了一种魅惑，她凝视着那眸中自己的倒影：“臣妾愚钝，臣妾不知。”他伸手抚上她的脸：“最聪明的女子，便是懂得装傻的女子。”身侧的红烛微微一跳，她的声音里透着无尽疲乏：“臣妾不敢。”他终于放开了手，淡淡的笑道：“你不敢的事情，可还真的不多。”

　　“臣妾生于蛮荒，行事若有失仪之处，请陛下明正。”他凝望她片刻，终于只是道：“皇后行事无一不妥，朕没有不满意。”许贵妃折腾了一夜，终于在黎明时分诞下一名皇女。皇帝初为人父，显得十分欢欣，不仅下诏封敕公主，而且诰赏许贵妃。太后亦从上清遣回女官，颁赐许贵妃。百官朝贺，宫中一直到三朝“洗儿”，连着热闹了数日。连缠绵病榻已久的韩贤妃亦抱病挣扎前来，打起精神赏了“洗儿钱”。

　　这是金枝第一次见到贤妃韩氏，曾听赵女官道贤妃乃是骁骑大将军韩长功韩将军的女儿，韩家世代功勋，熙圣十六年韩氏即入宫册为贤妃，是皇帝的第一位妃子。奈何这位韩贤妃身体单薄，自入宫后一直断断续续的抱恙，只得避居秀禧宫静养。金枝只觉她容颜秀美，身姿楚楚，虽然在病中，憔悴之色掩不住天生丽质，竟比那许贵妃还要美上许多。皇帝对韩贤妃却十分客气：“既然身上不舒服，打发个人来就是了。”韩贤妃微笑道：“臣妾如若不来，实在是太失礼了。”她身体虚弱，旋即便告退回去了。

　　金枝居后位，礼仪宴乐诸事皆由她主持，一连忙了这几日，待得夜深反倒睡不着了，睁大了眼睛只得静数铜漏之声。泠泠的一滴，再一滴，极远处有禁卫巡夜的坼声，打过了三更。她不由轻轻叹了口气，凤藻宫内寝乃是帝后的正寝，紫檀雕花的龙凤大床，又深又阔。皇帝独自盖着赤色金线绣龙的锦被，与她隔了足有丈许远，面向里睡着已久，此时忽道：“你叹什么气？”

　　金枝以为他睡着已久，微微意外：“臣妾没有――”皇帝并没有转过身来，却说：“叹气就是叹气，有什么好忌讳的，我们总算是夫妻。难道你在朕的面前，连叹一声气还要瞻前顾后？”

　　金枝不语，南荑皆是一夫一妻，婚前女可择男，男亦可择女，对歌调笑，无一不可，家中长辈反以年轻儿女受情人追逐为荣。而一旦正式结缡，便再不会心有旁瞻，即使夫妻不和，女子也甚少被中道捐弃，更别提纳妾。因为被弃后女子唯有孤居终老，南荑男子多血性，认为弃妻是最寡义之举，一人弃妻另娶，就会被全寨的人瞧不起。中原却凡是达官贵人，皆是三妻四妾，这皇宫之中，更是后宫三千粉黛，佳丽如云。

　　她久久不作声，皇帝终于回过头来：“你到底在叹什么气？”许是夜色太静，恍惚能听见他心跳的声音，那样远，那样远。她到底说了实话：“我在叹韩贤妃。”皇帝随口道：“她身子不好，性子难免孤僻。”金枝却停了一停：“不知贤妃娘娘，一年之内可以见陛下几面？”

　　皇帝凝视着她，过了半晌，方才一笑：“换作是别人，朕一定以为她是欲擒故纵。只有你这一声叹，朕倒信你是真可怜她。”他语气散漫慵懒，似是颇不以为然，金枝不由道：“贤妃娘娘并不可怜，我叹气亦不是可怜她。”皇帝伸出手，把玩她逶逦枕畔的秀发，闲闲的问：“那你到底是叹什么？”金枝脱口答：“我叹她为名份所拘，今世不得自由。”帐外殿中本燃着烛火，透过层层的鲛绡帐，渲成一团团光晕，朦胧里依稀可见皇帝嘴角渐渐沉下去，过了片刻，方才松手，那如瀑秀发纷纷扬扬，从他与她的面前散落下去，丝丝秀发重新铺陈在枕褥之上，似墨玉流光。皇帝道：“朕说过，你不敢的事情可还真的不多。”思

　　金枝皇后（六）

　　她并不刻意讨好他，那是因为太多人去刻意讨好他，只有偶尔的拂逆，方才能够吸引他的注意，多可悲，她的夫婿，只因他是一位帝王，她不得不这样处心积虑的相对。

　　这个夏天懊热而无聊，大殿深处阴凉如水，硕大的金盘里堆着河州窖藏的贡冰，经巧匠琢镂成亭台楼阁，仙境奇山，渐渐融化，泠泠的一滴水响。那样静，那样寂寞，她问过赵女官，宫中的妃嫔日长无事，都做些什么。结果赵女官说，什么也不必做。

　　什么也不必做，只待得晚上的时候，等侯那遥迢的金铃声，隐约的近来，或者，隐约的远去。

　　她赌气对阿悯说：“只不过几月，就像是老了许多。”

　　阿悯很同情的样子，可是阿悯也没有法子，还是赵女官出的主意：“娘娘，我们去打秋千吧。”柳阴深处秋千架，缠金锁子白玉环，她坐上去，不叫众人推，自己拿脚轻轻一点，便高高的荡起。温软的风从耳畔掠过，她忍俊不禁，清脆的笑声散在半空里，高过了墙头，忽的看到墙外有人，是青衣的内监，贴着墙根，仿佛在闪避着什么。

　　不及看清，秋千已经“唿”得荡回，再次荡起时终于看得分明，果然是在侧耳听着墙内的动静。她忽然一时生了顽意，示意侍女，阿悯忙替她扶住秋千，她招手唤过赵女官：“墙外有个内官，你叫人去带他来，什么话都不必对他说。”

　　赵女官果然命人去引了那内监来，原是六品的青衣内侍，恭眉顺目行了礼：“见过皇后。”金枝问：“你叫什么名字？是哪个宫里的？”那人有一丝惶恐：“奴婢叫王重喜，是贤妃宫中的内侍。”

　　金枝微微意外，贤妃？她还以为又是许贵妃，于是问：“你们娘娘可大好了？”王重喜道：“禀皇后，娘娘还是老样子。”终于壮起胆子，偷偷以眼角瞥了一眼皇后的脸色，见她神色安靖，不自松了口气，却不想金枝突然问：“你们娘娘既然身体不豫，你不在宫中侍候，为何反在凤藻宫外徘徊？”王重喜吓得一哆嗦，连连磕头：“是娘娘差奴婢去取花洒，奴婢行至凤藻宫外，一时走得累了，所以歇了歇。”金枝微微一笑：“原来是走得累了，你们娘娘差你去取物，你却怠慢偷懒。今日本宫不得不替贤妃，管教管教你。”便漫声轻唤：“来人。”

　　驾前当差的小黄门应了一声，金枝不愠不火，道：“将此人带下去，着掖庭令杖责四十，发往充州去做苦役。”她入宫伊始，众人皆存了轻慢之心，端午射柳之后，才觉这位皇后并非软弱可欺，但这样不动声色的发作，却是头一遭。赵女官觉得处置过重，恐贤妃面上无光，轻轻咳嗽了一声，金枝却充耳不闻，小黄门早应喏而去，拖了那人下去了。

　　等到歇了午觉起来，赵女官寻见机会，轻声劝道：“娘娘，今日处置王重喜，似是责罚过重。依着宫规，杖责就够了。”金枝微微一笑：“如果他们眼中有我这个皇后，杖责就够了。本宫真的不明白，他们到底想怎么样？”赵女官明知许贵妃之事，未料后宫竟然还不取其教训，亦无语躬了躬身。忽闻悠悠一记钟声，宏阔磅礴，紧接着如闷雷一般，隐隐巨响传来，竟是钟鼓齐鸣。

　　饶是赵女官入宫多年，也禁不住微微色变，金枝亦知宫中东西二角，各有一钟楼，一鼓楼，被内监们私下唤作“太平钟鼓”，此钟鼓齐鸣，除非是边关生变，失了要隘或城池，故亦称为“警钟”。而自熙圣四年，未及弱冠之年的楚王梁章领兵出孟兰关，大败黥民于索马峪，梁章麾下名将祝予箭创黥首贺兰孤勖，从此黥民重伤了元气，边关平靖了十余载，不复闻此钟鼓齐鸣之声。

　　金枝脱口道：“不好，准是失了逐驼关。”

　　出孟兰关往西北，都是荒漠苦寒之地，逐驼关在孟兰关之西，位于逐草山和夹驼山之间，地扼险要，如果现在的黥首贺兰俨想替他父亲报一箭之仇，策动大军卷土重来，首当其冲必是夺取逐驼关。时方盛夏，关外水草丰美，黥民长于骑射，铁骑南下，纵横驰骋，如若逐驼关失守，逐驼关内东南不过两百余里，即是号称“北地匙镇”的孟兰关。赵女官心中着急，嘴里却安慰金枝：“娘娘望安，逐驼关易守难攻，必不致失此关隘。”

　　到了稍晚时分，消息传来，确实是失了逐驼关。金枝倒还镇定，只“哦”了一声，问：“陛下是在和太傅们议事吗？”自有内官去打听了，回来向她禀奏：“前朝的奏议已经散了，陛下留了刘太傅议事。”

　　金枝不由望了赵女官一眼，赵女官道：“既然要用兵，陛下自然要与大司马商议……”说到这里，自己亦觉得难以自圆其说，只是勉强微微一笑，似在安慰金枝。金枝心中怅然，默然无语，到了第二日，掖庭令来回奏，说是太后已经从上清别苑起驾回宫，金枝轻轻叹了口气，道：“果然。”

　　皇帝却先至凤藻宫来，他虽一夜未眠，但并未见憔悴之色，只眉宇间依稀有几分疲惫。金枝镇静如常，行了家常的礼仪，温声问：“陛下还没有用午膳吧？”皇帝答：“朕吃过了。”忽道：“你没有用膳，朕陪你。”金枝于是曲膝行礼：“谢陛下。”方命人去传膳，金枝甚少与他共餐，上次与夏王妃一同陪他用膳，他兴致极好，今日虽满怀心事，但两个人都极力作出若无其事的样子，反倒是相敬如宾。

　　膳后却是王越亲自奉上茶来，金枝心里明白，望了赵女官一眼，赵女官便打个手势，刹那间阖宫的内官侍女皆无声无息退了出去，金枝见大殿内顿时空荡荡的，不知为何有点难过起来。含笑问：“陛下有什么话嘱咐臣妾？”皇帝见她一双明眸如水，清亮照人，盈盈望着自己，不由稍一踟蹰：“皇后……”金枝微笑道：“陛下如果心意已决，打算御驾亲征，妾臣不能助陛下杀敌疆场，唯修书南荑以致母后，为陛下解军粮的燃眉之忧。”

　　皇帝也不觉笑了，说：“皇后既如此说，朕再无后顾之忧。”

　　金枝微笑不语，皇帝却皱起眉：“母后怕是不会答应朕御驾亲征，可是放眼朝中，哪有人能堪当此重任。”自撤藩之后，朝中名将凋零，大将军祝予因谋逆被鸩杀，楚王麾下另一名将诸葛灿误食毒菌，虽侥幸留了条性命，却毒性入脑，成了无知无觉的废人，累年躺在榻上以麦管啜薄粥苟活，楚王侍卫出身的大将鲁驰，酒醉后误堕圯江溺毙，鲁驰的八拜之交，都督将军区达石心伤义兄之死，挂冠而去，隐逸民间不知所终。熙圣十二年之后，满朝的武将，若非新进，就是老病之人，一直以来只得以太傅刘博遥领大司马，皇帝说无堪用之人，确是实情。

　　金枝款款道：“太后睿智过人，必有万全之法。”皇帝叹了口气：“你不必安慰我，她说不许，必然就是不许了。”她甚少见到皇帝有这种态度，竟然有几分赌气口吻，使得高高在上的少年天子，平添了一丝人间烟火气，她不由微笑。皇帝负手踱了两个来回，说道：“但这次母后也未必有法子，只要无人统兵出关，她就不得不答应朕御驾亲征。”

　　太后的鸾驾离了上清，过了金银桥，却径往西觉山大悲寺礼佛去了。西觉山本是禅宗圣地，大悲寺更是敕封的皇寺，太后忧心边关战事，特命仪驾从简，只说是官宦人家眷属，并不张扬。至大悲寺参佛之后，因天近晌午，太后一时困倦，于是至别院去暂憩。崔婉侍摒退众女官，亲自侍候太后更衣，换下织金南荑贡缎，换上素色纱衣，并用素色帷帽，这样一来，姿容尽掩，崔婉侍亦更换了衣裳，二人并未惊动任何寺僧，出了侧门就径往寺后去。

　　碎石子的山道，又时方正午，烈日炎炎，双成不惯行走，虽扶着崔婉侍，亦出了一身薄汗，但闻鸟啼婉啭，浓荫如水，涧中溪流潺潺，炎暑之气消弥殆尽。越往山中去，越觉得清凉之气弥盛，行不多远，只见几橼旧屋，黄墙黑瓦，似是小小一座别院。院外却植有几株极大的榆树，望之亭亭如盖。别院依山势而建，小径曲折，泉水漱石相伴，十分清幽。一名小和尚从厨下担着两只桶正走出来，见着她们进院来，亦不闻不问，只管往溪涧边去舀水，舀满了两桶就挑了去倾在东檐下的缸里。

　　崔婉侍便问：“请教小师父，一净大师在哪里？”那小和尚终于瞧了她们一眼，举起手来漫不经心往东边一指，崔婉侍道了谢，便去扣东边跨院的小门，敲了许久亦无人应门，崔婉侍见双扉只是虚掩，便伸手轻轻一推。双成心念忽的一动，只来得及叫：“小玉！”只听“唿”得一声，一柄雪亮的枪尖已经夺门而出，势若蛟龙，双成只觉眼前一花，枪尖已经堪堪上挑，刺破崔婉侍的帷帽，“哧”得没入崔婉侍浓黑的发髻间，只留了碗大一簇红缨在外头，颤巍巍堪似艳一朵榴花，红得如要灼痛人视线。

　　崔婉侍虽未被伤到半分，但长枪刺帽贯发，被骇得脸色煞白，再无半分血色，双成忽然嫣然一笑，道：“真是，出家人还这样大的火性，下回咱们可不敢来了。”

　　金枝皇后（六）

　　她并不刻意讨好他，那是因为太多人去刻意讨好他，只有偶尔的拂逆，方才能够吸引他的注意，多可悲，她的夫婿，只因他是一位帝王，她不得不这样处心积虑的相对。

　　这个夏天懊热而无聊，大殿深处阴凉如水，硕大的金盘里堆着河州窖藏的贡冰，经巧匠琢镂成亭台楼阁，仙境奇山，渐渐融化，泠泠的一滴水响。那样静，那样寂寞，她问过赵女官，宫中的妃嫔日长无事，都做些什么。结果赵女官说，什么也不必做。

　　什么也不必做，只待得晚上的时候，等侯那遥迢的金铃声，隐约的近来，或者，隐约的远去。

　　她赌气对阿悯说：“只不过几月，就像是老了许多。”

　　阿悯很同情的样子，可是阿悯也没有法子，还是赵女官出的主意：“娘娘，我们去打秋千吧。”柳阴深处秋千架，缠金锁子白玉环，她坐上去，不叫众人推，自己拿脚轻轻一点，便高高的荡起。温软的风从耳畔掠过，她忍俊不禁，清脆的笑声散在半空里，高过了墙头，忽的看到墙外有人，是青衣的内监，贴着墙根，仿佛在闪避着什么。

　　不及看清，秋千已经“唿”得荡回，再次荡起时终于看得分明，果然是在侧耳听着墙内的动静。她忽然一时生了顽意，示意侍女，阿悯忙替她扶住秋千，她招手唤过赵女官：“墙外有个内官，你叫人去带他来，什么话都不必对他说。”

　　赵女官果然命人去引了那内监来，原是六品的青衣内侍，恭眉顺目行了礼：“见过皇后。”金枝问：“你叫什么名字？是哪个宫里的？”那人有一丝惶恐：“奴婢叫王重喜，是贤妃宫中的内侍。”

　　金枝微微意外，贤妃？她还以为又是许贵妃，于是问：“你们娘娘可大好了？”王重喜道：“禀皇后，娘娘还是老样子。”终于壮起胆子，偷偷以眼角瞥了一眼皇后的脸色，见她神色安靖，不自松了口气，却不想金枝突然问：“你们娘娘既然身体不豫，你不在宫中侍候，为何反在凤藻宫外徘徊？”王重喜吓得一哆嗦，连连磕头：“是娘娘差奴婢去取花洒，奴婢行至凤藻宫外，一时走得累了，所以歇了歇。”金枝微微一笑：“原来是走得累了，你们娘娘差你去取物，你却怠慢偷懒。今日本宫不得不替贤妃，管教管教你。”便漫声轻唤：“来人。”

　　驾前当差的小黄门应了一声，金枝不愠不火，道：“将此人带下去，着掖庭令杖责四十，发往充州去做苦役。”她入宫伊始，众人皆存了轻慢之心，端午射柳之后，才觉这位皇后并非软弱可欺，但这样不动声色的发作，却是头一遭。赵女官觉得处置过重，恐贤妃面上无光，轻轻咳嗽了一声，金枝却充耳不闻，小黄门早应喏而去，拖了那人下去了。

　　等到歇了午觉起来，赵女官寻见机会，轻声劝道：“娘娘，今日处置王重喜，似是责罚过重。依着宫规，杖责就够了。”金枝微微一笑：“如果他们眼中有我这个皇后，杖责就够了。本宫真的不明白，他们到底想怎么样？”赵女官明知许贵妃之事，未料后宫竟然还不取其教训，亦无语躬了躬身。忽闻悠悠一记钟声，宏阔磅礴，紧接着如闷雷一般，隐隐巨响传来，竟是钟鼓齐鸣。

　　饶是赵女官入宫多年，也禁不住微微色变，金枝亦知宫中东西二角，各有一钟楼，一鼓楼，被内监们私下唤作“太平钟鼓”，此钟鼓齐鸣，除非是边关生变，失了要隘或城池，故亦称为“警钟”。而自熙圣四年，未及弱冠之年的楚王梁章领兵出孟兰关，大败黥民于索马峪，梁章麾下名将祝予箭创黥首贺兰孤勖，从此黥民重伤了元气，边关平靖了十余载，不复闻此钟鼓齐鸣之声。

　　金枝脱口道：“不好，准是失了逐驼关。”

　　出孟兰关往西北，都是荒漠苦寒之地，逐驼关在孟兰关之西，位于逐草山和夹驼山之间，地扼险要，如果现在的黥首贺兰俨想替他父亲报一箭之仇，策动大军卷土重来，首当其冲必是夺取逐驼关。时方盛夏，关外水草丰美，黥民长于骑射，铁骑南下，纵横驰骋，如若逐驼关失守，逐驼关内东南不过两百余里，即是号称“北地匙镇”的孟兰关。赵女官心中着急，嘴里却安慰金枝：“娘娘望安，逐驼关易守难攻，必不致失此关隘。”

　　到了稍晚时分，消息传来，确实是失了逐驼关。金枝倒还镇定，只“哦”了一声，问：“陛下是在和太傅们议事吗？”自有内官去打听了，回来向她禀奏：“前朝的奏议已经散了，陛下留了刘太傅议事。”

　　金枝不由望了赵女官一眼，赵女官道：“既然要用兵，陛下自然要与大司马商议……”说到这里，自己亦觉得难以自圆其说，只是勉强微微一笑，似在安慰金枝。金枝心中怅然，默然无语，到了第二日，掖庭令来回奏，说是太后已经从上清别苑起驾回宫，金枝轻轻叹了口气，道：“果然。”

　　皇帝却先至凤藻宫来，他虽一夜未眠，但并未见憔悴之色，只眉宇间依稀有几分疲惫。金枝镇静如常，行了家常的礼仪，温声问：“陛下还没有用午膳吧？”皇帝答：“朕吃过了。”忽道：“你没有用膳，朕陪你。”金枝于是曲膝行礼：“谢陛下。”方命人去传膳，金枝甚少与他共餐，上次与夏王妃一同陪他用膳，他兴致极好，今日虽满怀心事，但两个人都极力作出若无其事的样子，反倒是相敬如宾。

　　膳后却是王越亲自奉上茶来，金枝心里明白，望了赵女官一眼，赵女官便打个手势，刹那间阖宫的内官侍女皆无声无息退了出去，金枝见大殿内顿时空荡荡的，不知为何有点难过起来。含笑问：“陛下有什么话嘱咐臣妾？”皇帝见她一双明眸如水，清亮照人，盈盈望着自己，不由稍一踟蹰：“皇后……”金枝微笑道：“陛下如果心意已决，打算御驾亲征，妾臣不能助陛下杀敌疆场，唯修书南荑以致母后，为陛下解军粮的燃眉之忧。”

　　皇帝也不觉笑了，说：“皇后既如此说，朕再无后顾之忧。”

　　金枝微笑不语，皇帝却皱起眉：“母后怕是不会答应朕御驾亲征，可是放眼朝中，哪有人能堪当此重任。”自撤藩之后，朝中名将凋零，大将军祝予因谋逆被鸩杀，楚王麾下另一名将诸葛灿误食毒菌，虽侥幸留了条性命，却毒性入脑，成了无知无觉的废人，累年躺在榻上以麦管啜薄粥苟活，楚王侍卫出身的大将鲁驰，酒醉后误堕圯江溺毙，鲁驰的八拜之交，都督将军区达石心伤义兄之死，挂冠而去，隐逸民间不知所终。熙圣十二年之后，满朝的武将，若非新进，就是老病之人，一直以来只得以太傅刘博遥领大司马，皇帝说无堪用之人，确是实情。

　　金枝款款道：“太后睿智过人，必有万全之法。”皇帝叹了口气：“你不必安慰我，她说不许，必然就是不许了。”她甚少见到皇帝有这种态度，竟然有几分赌气口吻，使得高高在上的少年天子，平添了一丝人间烟火气，她不由微笑。皇帝负手踱了两个来回，说道：“但这次母后也未必有法子，只要无人统兵出关，她就不得不答应朕御驾亲征。”

　　太后的鸾驾离了上清，过了金银桥，却径往西觉山大悲寺礼佛去了。西觉山本是禅宗圣地，大悲寺更是敕封的皇寺，太后忧心边关战事，特命仪驾从简，只说是官宦人家眷属，并不张扬。至大悲寺参佛之后，因天近晌午，太后一时困倦，于是至别院去暂憩。崔婉侍摒退众女官，亲自侍候太后更衣，换下织金南荑贡缎，换上素色纱衣，并用素色帷帽，这样一来，姿容尽掩，崔婉侍亦更换了衣裳，二人并未惊动任何寺僧，出了侧门就径往寺后去。

　　碎石子的山道，又时方正午，烈日炎炎，双成不惯行走，虽扶着崔婉侍，亦出了一身薄汗，但闻鸟啼婉啭，浓荫如水，涧中溪流潺潺，炎暑之气消弥殆尽。越往山中去，越觉得清凉之气弥盛，行不多远，只见几橼旧屋，黄墙黑瓦，似是小小一座别院。院外却植有几株极大的榆树，望之亭亭如盖。别院依山势而建，小径曲折，泉水漱石相伴，十分清幽。一名小和尚从厨下担着两只桶正走出来，见着她们进院来，亦不闻不问，只管往溪涧边去舀水，舀满了两桶就挑了去倾在东檐下的缸里。

　　崔婉侍便问：“请教小师父，一净大师在哪里？”那小和尚终于瞧了她们一眼，举起手来漫不经心往东边一指，崔婉侍道了谢，便去扣东边跨院的小门，敲了许久亦无人应门，崔婉侍见双扉只是虚掩，便伸手轻轻一推。双成心念忽的一动，只来得及叫：“小玉！”只听“唿”得一声，一柄雪亮的枪尖已经夺门而出，势若蛟龙，双成只觉眼前一花，枪尖已经堪堪上挑，刺破崔婉侍的帷帽，“哧”得没入崔婉侍浓黑的发髻间，只留了碗大一簇红缨在外头，颤巍巍堪似艳一朵榴花，红得如要灼痛人视线。

　　崔婉侍虽未被伤到半分，但长枪刺帽贯发，被骇得脸色煞白，再无半分血色，双成忽然嫣然一笑，道：“真是，出家人还这样大的火性，下回咱们可不敢来了。”

　　金枝皇后（七）

　　持枪之人本就身材魁伟，满脸的络腮胡子，几乎将一张脸遮去大半，两道浓眉之下炯炯一双眼睛，一见了双成，忙忙收了枪：“太……”低头看到自己的僧袍，喉咙里咕噜了一声，只是恭敬稽首。双成含笑道：“这么些年不见，你的腿伤可见好了？”那人眼眶一热：“谢……施主记挂，我这腿还是老样子。”拍了拍自己的腿道：“一到阴天下雨，唉……真他妈生不如死。”他虽然是一身僧衣，可是眉目之前豪气骤发，自有一种虎虎生威之势。双成道：“索马峪外横刀立马，区将军为我大梁立下不世功勋，将军这一身伤痛，实是为大梁所受，今日请将军受哀家一拜。”原来此布衣僧人，即是昔年挂印隐去的都督将军区达石，他见双成真的欲曲膝行礼，心下大急，他本是沙场宿将，身手极快，但见长枪一横，已经拦住了双成：“太后！达石知太后此来所为何事……只是……只是……一净师兄他不见外人。”双成见他说破，微微含笑：“我如何能算外人？”区达石挠了挠头，道：“这个……一净师兄已经出家为僧，出家人六根清净，尘缘皆断……”双成道：“我不叫你为难，今日事态紧迫，我只望将军看在大梁的江山社稷，让我进去跟他说几句话，他应与不应，皆是他的事，半分牵涉不到将军。

　　”区达石浓眉紧锁，但他纵横沙场，决断如钢，不过顷刻便权衡已毕，收了枪恭声道：“太后，请。”双成但笑不语，崔婉侍道：“多谢区将军。”伸手替双成轻轻推开双扉，双成却回首嘱她：“你就在此处等我。”崔婉侍应了个“是”，目送双成缓步走入院中。

　　小小一所院落，收拾得极干净，中庭两株小松，长得亭亭平齐屋檐，三所禅房亦只是寻常模样。山中幽静，凉风暂至，清凉宜人。她拾阶而上，刚想伸手去叩门，却听到窗内传出隐隐的琴声。琴声恬淡静泊，回旋在此幽山深院之中，令人顿然忘俗。双成想了一想，慢慢收回了手，轻叹一声：“我真不该来。”

　　窗内琴声渐缓，终于停了下来，双成道：“可我也不得不来。逐驼关既失，大梁社稷堪虞，朝中无人可用，焕儿闹着要御驾亲征，如果万一有个闪失……”窗内依旧寂无声息，双成语声转柔：“事到如今，虽然明知无颜面来见你，我还是来了。我不敢妄求于你，但请看在梁家列祖列宗的颜面上，领兵出关。”

　　窗内窗外皆静静的，唯听山风穿林而过。窗内人终于道：“出家人不惹六尘，檀越请回。”

　　双成道：“他如何托付于你，你难道忘了吗？”

　　窗内人沉声道：“正因不想有负所托，一净才心甘情愿遁入空门，太后休提前事，昨日种种，一净皆已忘却。”双成语气凄凉：“好，好，原来你也一样，好……既然如此，我们孤儿寡母，砧上鱼肉，任由那贺兰俨宰割便是了。反正这天下是你们姓梁的，等焕儿在关外枉送了性命，大不了我一索子吊死，到时你自会出来收拾这残局。”

　　窗内人轻声叹道：“皇嫂原来还是疑我。”

　　双成柔声道：“七弟，我如何会疑你？若没有你，哪里会有今日大梁的天下？当年若不是你领兵出关，安能有这十余年的太平光景？那时你年纪小，朝廷上下都瞧不起你，将你视作坐纛的王爷，可是你那样硬气，不肯被人轻视，出奇谋亲自率兵设伏，大败黥民，从此关外小儿一提到‘楚王’便不再啼哭，人人都说，这样的盖世功勋，只有宗平年间，Q伦太子平定东胜之乱可比。”窗内人语气苦涩：“过去的事还提了作甚？我早就不是什么楚王，只是个伴着青灯古佛的僧人罢了。”双成道：“七弟，梁家只焕儿这一点血脉，眼下他又还未有子息，我本无颜来见七弟，但为了梁家天下着想，不得不来，还请七弟看在叔侄情份，助梁家度此一劫。”窗内人许久不作声，双成柔声又道：“还请七弟成全。”窗内人道：“既知今日，何必当初。太后口口声声为梁家天下，先帝驾崩的时候，敢问太后有没有想过梁家天下？毒杀四哥之子时，敢问太后有没有想过梁家天下？下诏撤藩后，暗中谋害我麾下大将时，敢问太后有没有想过梁家天下？”

　　双成淡然一笑：“先帝之事，我不必与你争辩，晋王之事，你知我知，撤藩之后你手下人诸多不服气，如不早早剪除，哪里有我们母子活路？此间种种，皆是不得己而为之。你恨我怨我，那也不怪你，可你不能恨到焕儿头上，他毫不知情，哪怕我双手沾满了血腥，他也是无辜。”

　　窗内人大声道：“就算四哥曾有反意，四哥的孩子何辜？你毒杀一个尚在襁褓中的婴儿，逼疯晋王妃，最后还害死了四哥……可怜四哥他……可怜四哥他素日待你……”说到这里，心神大乱，语气激愤。双成平静如常，道：“那你四哥临终之前，说了什么？”梁章闻言，怅然道：“四哥嘱我，必要好生照顾梁焕，爱之助之，扶携如若亲出。他一直紧紧攥着我的手，我不得不答应他……不能不答应他……他才闭上眼睛……”双成道：“既然如此，还请王爷遵守诺言，领兵出关迎敌。”

　　梁章沉默片刻，忽道：“皇嫂，我原本一直不明白，可是自从出家之后，才忽然想明白了一些。如今我要问皇嫂一句话，如果皇嫂肯对我讲真话，我就答应皇嫂，领兵出关。”

　　双成嘴角微微一沉，道：“我知道你要问什么，我不会说的，当年对他没有说，对你也不会说。”

　　梁章在窗内叹息了一声：“既然如此，皇嫂请回。”

　　双成不复再言，一语不发，转身即下阶而去。

　　崔婉侍本来侯在院门之外，见她出来，心存忐忑的迎上去。双成扶着她的手，怅然道：“回去吧。”崔婉侍见她语气不悦，亦猜到几分，两人作别区达石，沿山路而下，回到大悲寺内换过衣裳，即命起驾。皇帝听闻太后回宫，于是至懿殿去给太后请安，太后却命人传旨：“哀家路上乏了，免了吧。”皇帝本来打好了满腹的文章，来说服太后答允自己御驾亲征，不想就此挡了回去，只得折回乾元殿去。

　　双成一路奔波，倒真有几分倦意了，洗沐过后，崔婉侍亲自将博山炉里换了安息香，见双成半倚在软榻之上，一头长发却如黑缎子似的，衬得出颜面如玉，岁月竟未在她脸下留下多少痕迹，这么多年的波诡云谲，却似是半分也未折损她的容颜。崔婉侍见她双眼微闭，呼吸均停，似是已经睡着了，正待要移过薄被，却听她道：“小玉。”

　　崔婉侍忙答应了一声，双成并没有睁开眼睛，自言自语一般：“今日梁章痛斥我，却不是为了先帝。”

　　崔婉侍神色恭谨：“先帝驾崩之时，楚王还年幼，而且先帝为人谨肃，听说昔年几位皇子，都并不常相互来往。”

　　双成嗯了一声，道：“我常常在想……我做的这许多事，究竟值不值得。”

　　崔婉侍道：“太后所做的一切都是为了陛下，当母后的替儿子打算，那是天经地义，为了陛下，无论什么事，都是值得的。”双成又嗯了一声，随口道：“可是焕儿大了，一日比一日像他……”说到这里，忽然睁开双眼，崔婉侍低眉顺目，道：“陛下肖似先帝，那是父子血脉相承。”

　　双成望了她一眼，点头道：“是，父子血脉相承。”长长吐了口气：“他既然要御驾亲征，让他磨练磨练也好，这天下，终归是他的，咱们不能替他打算一辈子。”语气忽然转为惆怅：“也许有一日，他终究会恨我。”崔婉侍道：“陛下怎么会恨太后，太后所做的一切，都是为了陛下好。”

　　双成似是累了，道：“我这几日总是心悸，慧法大师上次请来的经卷，你着人抄三千卷，拿出去布施。我想睡了，你下去吧。”崔婉侍躬身，道：“是。”双成阖上眼睛，却睡不着，安息香幽幽一脉，萦绕在室内不绝如缕。她恍惚回到那一日，廊下的桃花开得正艳，他直闯而入，推开侍卫，惊得宫女失声，一重重一层层，什么也阻拦不了他，什么也挡不住他冲天的怒气。他“砰”一声踹开朱漆的雕花门，轻薄的鲛绡被他带入的气流激飞扬起，他的双眸中燃烧着熊熊的烈焰。有那么一刹那，她真的以为他会杀了自己。冰冷的剑锋冷冷的指着她的咽喉，她忽然微笑。窗外的桃花在春风中摇曳，那样灿烂的云蒸霞蔚，春深似海，花事如锦。“铮”一声脆响，他手中的剑终于落在地上。
