　　文案

　　若你此时抗旨，以死相殉，与亲族端王同生共命，旁人得知，私下赞一声节烈，除得博得这一声赞叹，别无他益，此为下策。

　　若你此时假意遵旨，入宫之后，故作温顺，只要能近得御前，伺机行刺，万一侥幸能成，可报大仇，此为中策。

　　先故露桀骜不逊，徐图良机，渐婉温顺，步步为营，务令其以为驯服。如若邀天之幸，移以时日，或能宠冠六宫。务须令其以小姐之喜为喜，以小姐之恶为恶，到了那时，虽后宫不能预政，但满朝文武定存了忌惮之心，小姐皆可从旁制肘，无往不利。所谓红颜祸水，祸国殃民，这一切全瞧小姐的修为了。

　　他一字一顿的道：“此为上策。”

　　============================================================

　　1.千古艰难唯一死

　　静得能听到铜漏的声音，良久，一滴，将夜滴碎成永无止境的黑暗。绸衾滑若游鱼，他的唇他的手却像是灼人的火，每一次碰触似要挑起熊熊欲焚，缠绵的吻如能吞噬人的呼吸，她在窒息间挣扎，双手抵挡着不能负荷。他果然一手将她的双腕压制于枕畔，她的手没入枕间，喉中逸出一声吟哦。这一声直如千丝百迥密密织成的茧，令他困锢沉溺不能自拔，她慢慢摸索，手中终于触到那一线冰凉，寒光一闪，他本能的将脸一别，眼疾手快的抓住了她的手腕，锋利的钗尖划过他颈中，到底让他堪堪避过，险些刺入喉管夺他性命的钗尖，只浅浅划破了皮肤，血迅速的渗出来，一滴无声的坠下，伴着铜漏隐约的滴嗒声，在她雪白的寝衣上绽出一朵殷红。

　　腕上迅速泛起巨痛，痛得竟似腕骨欲被捏碎，眼底却只有冷凝的毒恨，她傲然直面他，痛意而绝然的看着他颈中细长的血痕。更多的血渗出来，她的眼前只有海一样的血红，二百六十五条性命，他亲手御笔勾决满门抄斩，庾家三代五房共二百六十六人，十六岁以上男丁计七十九人弃市，十六岁以下男丁及女眷计一百八十六人赐自缢。她本亦该领受一条三尺白绫，与阖族亲人同赴幽泉，只因了新晋相国厉明成那一句闲话：“庾承暇的幼女素有艳名，号称天下第一美人。”

　　天下第一美人……上元夜，中京旧俗女儿家要登楼看灯，九华灯下上重楼……东风夜放花千树，更吹落，星如雨……夜风吹起七宝珠帘，碧霞云纹西番莲帔裳，百褶垂花如意裙上绣金鹧鸪，海棠纨扇掩面，象牙镂花扇骨柄上系着流苏，楼下的人遥遥窥见衣衫绰隐，已然是轰动九城。庾太傅的掌上明珠，天下第一美人。

　　据说，当时听了厉明成如斯形容，他只轻轻一笑：“既然如此，杀之可惜，留着充陈朕的后宫吧。”

　　生生将她从鬼门关前与家人拆散，她不发一语，死命抓住囚室的铁栅，狱卒不敢硬去拉扯，她直直盯着前来宣旨的新任太常礼官杜左思。良久，哑然嘶声：“杜左思，你是我父门下进士，废黜太子时我父曾救你性命，假若你还顾念半分旧日情谊，来日便将庾家满门惨遇禀明端王。”

　　杜左思凝望着她，追魂夺魄的美貌，散发素服亦是国色天香，幽暗的眸子死灰一样沉寂，那抓住铁栅的素手爆起细长青筋，腕上一只九连玲珑同心镯，细若虾须，九枚相连。他识得这镯子，一年前钦天监挑定的良辰吉日，他随时任太常礼官一同往太傅府宅，七十二台聘礼中便有这九连玲珑同心镯。骈四骊六的敕书，她出来领旨谢恩，而后隔着帘子他随着堂官向她还礼。太常礼官恭敬一声：“王妃请起。”文定之后她便是朝廷敕封的端王妃，只待报期迎娶。却不想，她竟永远等不到那一日了。

　　囚室高墙上小小一孔方窗，阳光惨淡如同清夜月华，幽暗潮湿的方砖地上，投下她纤细的影，执拗傲然的弧线。杜左思轻轻吁了口气，从袖中取出一锭银子，交到两名狱卒手中：“两位老哥去喝杯茶，我劝劝庾小姐，好叫她领旨。”狱卒眉花眼笑，接了银子道：“怎么好意思叫杜大人破费――只是您有话快些讲，不出这牢门，她就还是钦命要犯，我们的不便，还请杜大人体谅。”

　　杜左思微微颔首，待两名狱卒去得远了，他往前几步，她紧紧抿着嘴盯着他的脸，他清晰而低沉的声音几乎微不可闻：“庾小姐，我顾念昔日太傅待我的旧谊，所以有几句话，说与庾小姐得知。”她目光冷凝，唇角浮起讥讽的浅笑：“你若是痴心妄想劝我从贼，那就大可不必了。你竟奴颜卑膝于新帝，真真枉负我父当年上疏替你辩驳，救了你一条狗命，我不与你这般趋炎附势的小人计较，你若是识趣，便任我一死。你若是逼人太甚，我亦无他法，但端王终有还京的一日，你难道连半分退路也不为自己打算？”

　　杜左思喟然长叹：“庾小姐，端王回不来了。”

　　她本来一张面孔雪白，此时连唇上都失却了最后一抹血色，只问：“你说什么？”杜左思的声音本就低沉，她听在耳中，却如闷雷滚过，轰隆隆惊心动魄：“端王闻先帝崩，率近侍轻骑简从赶返中京，在盂兰关外遭大队黥民伏击，端王及扈从无一幸免。三日前盂兰关守备的驿递飞报丧摺已到，已有旨意将王爷的灵柩星夜运返中京。”

　　她目光呆滞，杜左思只觉她的长发如水波轻漾，原以为她痛哭失声，却不想她猛然抬起脸来，一口银牙便似要咬碎了一般：“是他！一定是他！他矫诏篡位，怎么能容得端王回来？！盂兰关离黥民流窜之地尚有三四百里，且关上驻有重兵，那些黥民就算吃了熊心豹子胆，也不会铤而走险，窜至关下劫杀端王。”

　　杜左思只缓缓道：“庾小姐，你冰雪聪明，只可惜眼下却犯了糊涂。”

　　她静静瞧着他，他直觉得她一双眼眸深不可测，如寒潭清冰，直望得人心里不禁生出寒意来。他轻咳一声，道：“时机紧迫，我也不多说――假若你此时抗旨，以死相殉，与亲族端王同生共命，旁人得知，私下赞一声节烈，除得博得这一声赞叹，别无他益，此为下策。”稍一停顿又道：“若你此时假意遵旨，入宫之后，故作温顺，只要能近得御前，伺机行刺，万一侥幸能成，可报大仇，此为中策。”

　　她本来没有一丝血色的双颊，突然泛起奇异的嫣红，她一字一句的发问：“何谓上策？”

　　他的声音本来就压到至低，此时更是低不可闻：“先故露桀骜不逊，徐图良机，渐婉温顺，步步为营，务令其以为驯服。”她的身子微微发抖，腕上的九连玲珑同心镯漱漱相碰，细微的叮铛有声。目光凝滞于他身着三品服色绣海波拱唐草纹的官袍上，那褚色的衣角如血红的垂幕，他的话音干脆绝决，刀劈斧削一般传入她耳中：“以小姐之貌，如若邀天之幸，移以时日，或能宠冠六宫。务须令其以小姐之喜为喜，以小姐之恶为恶，到了那时，虽后宫不能预政，但满朝文武定存了忌惮之心，小姐皆可从旁制肘，无往不利。所谓红颜祸水，祸国殃民，这一切全瞧小姐的修为了。”他一字一顿的道：“此为上策。”

　　她幡然醒悟：“你教我如斯去报大仇？”

　　杜左思颔首：“正是。”顿了一顿，道：“我知小姐身负血海深仇，必欲食其血寝其皮而后快，但小姐一介弱质女流，图谋行刺实无万一希望，唯有乱其心智，挑拔左右，把持后宫祸乱朝纲，到了那时，天下必有人揭竿而起。”

　　她死灰一般的眼底终于燃起两芒星光，狱卒的脚步声渐近，她突然伸手一掌掴在杜左思脸上，“啪”一声脆响，他下意识捂住脸退后一步。狱卒远远见了，连忙快步上前，她厉声叫道：“任你巧舌如簧，我安会上当，以清白之躯去事窃国之贼？事已至此，我唯求一死！”举头便向石墙上撞去，狱卒抢阻不及，只抓住她的衣袖，只闻“嗤”一声轻响，素色薄罗单袖撕裂开来，她已一头撞在墙上，头破血流，软软倒下。狱卒大惊失色，只怕她就此死了，自己不免要掉脑袋。杜左思连忙抢上去一探呼吸尚存，幸得那一扯阻了去势，兼之她几日未食，身软乏力，一撞之下终只是晕阙了过去。

　　杜左思连忙拾起那半幅裂袖，胡乱裹住她的伤口，狱卒见那鲜血汩汩流出，惊惶失措向外奔去，只嚷：“快来人啊！快来人啊！”那长长的“啊”字尾音回荡在牢间幽暗曲折的走廊里，像是空谷掠过尖啸凄凉的风声。

　　2.花钿委地无人收

　　好热……热得如堕身无间炼狱一般。四面皆是焚焚燃着的火海，每一寸皮肤仿佛被放在灼热的铁板上炮烙。头上像被滚烫的铁锁箍住，越箍越紧，越箍越紧，箍得头骨都要碎裂开来一般。巨痛一波波窜遍四肢百骸，像是从极高的高处跌下，直跌得粉身碎骨……

　　身子轻轻飞起来，缂丝弹墨撒花长裙迎风飘逸，像一只翩翩欲飞的蝶，秋千索上系着金铃，一下子再落下去，铃铛叮叮铛铛一阵乱响，熏风拂面若小儿的轻拍的手，风里只有花香，秋千畔的垂柳舒展了新叶，像是四姐新描的黛眉。四姐笑声如金铃一样清脆：“双成，双成……”

　　转过脸去扮鬼脸儿：“爹爹说过，四姐是快要出阁的大人啦，双成不能再叫四姐一块儿打秋千了。”四姐粉面飞红，只轻轻在她背上一推：“你这小鬼头，专会记得这样的话。”咦！爹爹讲的话，也叫她不要记得么？四姐的脸红得像是惜春亭前牡丹，娇艳欲滴的胭脂色……秋千高高的飞起来，像是要飞到天上去……乳娘遥遥看见，恨得只顿足：“女孩子家，玩得这样疯。”却不怕她到爹爹面前去多嘴，因着爹爹自幼偏袒自己。

　　……爹爹唤她：“双成，来见过道长。”六七岁的小女儿，端端正正行裣衽行礼，却到底禁不住，偷瞥一眼那道长银白的长须，心里只好奇，这样长的白胡子掩住了嘴，可怎生吃饭？掩袖抿嘴偷偷转过脸去笑，爹爹正将她的生庚八字报与道长听，那道长掐指算了半晌，突然间竦然动容，一根根的银白长须戢张如被风吹起，那目光如炬，上上下下打量着她，直瞧得她心下害怕。那道长对爹爹道：“此女命格贵不可言，贵不可言！”

　　贵不可言……爹爹严诫她不许将道长的话告诉旁人，似懂非懂，懵然也就忘了。许多年后爹爹突然提起这句话，只因着她艳名远播，未至及笄之龄，求亲之人已络绎不绝。连东宫太子虽已有正妃，亦婉转表意，欲聘为侧妃。爹爹哪里肯依，娘亲担心见罪于太子，埋怨不已。爹爹只道：“太子不当圣意久矣，且身边皆是奸险小人，只怕大祸已不远。昔日高士曾断言双成贵不可言，双成焉能嫁此人？”果不然，天祯二十一年，太子便因巫蛊魇咒君父被废黜。

　　那一案牵涉甚广，朝野震动，爹爹奔波斡旋，慎言谨行，进退得宜，洗刷了诸多无辜株连者……太傅府门前车水马龙，门庭若市，爹爹在朝上威望一时无二……他救了那样多的人，独独一个杜左思并没有上门来拜谢，爹爹道：“他不来，是道大恩不言谢，此子乃真感恩者。”

　　……秋千高高飞起，墙上扣着槟榔眼的明瓦，一瞥窥见爹爹陪着贵客逶迤而来，假山上薜荔蘅芜正开了淡白的碎花，香气宜远，山前的一泓平池，赤阑干垂虹小桥，风乍起，吹皱一池春水……秋千低低落下，回头只见四姐执了针黹坐在廊下，面上浮起晚霞样的淡淡洇红。秋千高高荡起，爹爹伴了贵客从墙外走过，槟榔瓦眼里只看到朱色绣五爪九蟒袍，腰际的白玉版带扣赤色珊瑚，那是皇子的日常服制……秋千迅速的回落下去，金铃铛一阵乱响，爹爹笑声遥遥传来：“小女无教，令殿下见笑……”

　　端王回宫后果然求了钦命赐婚，爹爹在上房里与娘亲说话，拈须微笑：“端王乃皇上爱子，为人端方有德，来日定成大器……”

　　定成大器……她双颊飞起一抹彤云……不，她并不在意这四个字，只知这世上已有一人是她的夫婿，是她今后全部的托付，是她一生的良人，是她执子之手，与子偕老，是她希翼已久的琴瑟在御，莫不静好，是她的终身，是她的天……

　　赤粉红线石榴裙，裙上绣出百子百福花样，一针一线……袖上的鸳鸯，并颈相偎，都是吉祥如意白头偕老的口采，这一生要举案齐眉，要百子千孙，要福祚绵长……翻心一想只如蜜甜。窗阁下一针一线，绣出锦绣花簇……窗阁外柳阴飞燕，春光无限……

　　……粉身碎骨……每一寸身体都不再似自己的，而是生生剔出骨肉，在那火上炙烧……娘亲仓皇哀泣：“双成……双成……”狱卒将一条一条的白绫系在梁上，四姐伸手摘下头上攒珠累丝五凤朝阳冠，用力掼在地上，银丝摔散了，碎珠劈劈啪啪滚了一地，四姐凄厉尖锐的声音回荡在囚室中：“梁翊！我乃先帝敕封贞静夫人，我夫君战死沙场，我望门而守七年，未亡人岂惧一死？但今日我死后必化厉鬼，索你性命！”

　　狱卒吓得大声喝斥：“大胆！竟敢直呼新帝名讳，诅咒君皇！”四姐冷笑啐出一声，便昂然登椅投缳，娘亲失声痛哭，一手紧紧攥了白绫，一手搂着年方三岁最幼的一个孙儿，只唤四姐的小字：“飞琼……飞琼……娘这就随你来……”凄然转过脸来：“双成……”

　　……双成……双成……谁在唤她……

　　……双成……双成……这是在唤谁？头痛得只剩下恶心的感觉，翻江倒海一样，脑中嗡嗡有声，像是所有的血脉都爆裂开来。

　　……双成……这是在唤谁……

　　这是在唤谁……这是在唤谁？

　　眼皮似有千钧重，怎么也睁不开，笑声如金铃一样清脆……双成……白绫，一条条的白绫，像是毒蛇嗖嗖的吐着信子，缠到人颈上去，透不过气来……

　　好冷……冷得像是九重阴狱……身体直似一块寒冰，什么知觉都失去了，连痛都觉不到了……四处皆是黑，浩如瀚海的黑……铺天盖地席卷而来，吞噬了一切的黑……时间仿佛凝固……永生永世只剩了这黑暗……

　　好黑……好冷……像是一生一世那样漫长……这一觉睡得好沉，却睡得好累好累……像是走了许多许多的路，却不能停下来。这一觉睡得那样漫长，漫长得令人真不愿再醒来……头部巨烈的痛楚却叫人不得不醒来，痛……痛得人焚心欲呕……广袤无垠的黑暗叫人恐惧，那黑暗里仿佛藏着莫名的怪兽，她哆嗦了一下，拼尽全身气力终于挣得一线光明，眼帘的轻微翕合引来轻柔的声音：“醒了……去禀告秦太医……”

　　眼前的一切由模糊而清晰，雨过天青色的蝉翼纱帐，帐上垂着宫样帐楣，密密的团蝠如意绣花，向西的窗棂上梅花竹叶的镂花里透进阳光来，投出半室的梅花竹叶的淡影，像是泼墨的画。宫样妆束的女子手中还握着温软的绸巾，举手欲替她拭去额上涔涔的汗，手犹未碰触到，她已尖声直往后缩去，如误入陷阱的小兽，直缩到床角去。一声迭一声的尖叫，叫得屋里的人惊惶失措，她拥着被子，漱漱的发着抖，只厉声尖叫，却不容旁人近身。

　　秦太医来了也无法切脉，她缩在床角，胡乱抓着枕褥，歇斯底里的乱打乱扔，如疯如颠，形同疯魇――直到最后精疲力竭，方才缩在那里，一动不动。

　　秦太医屏息静气，蹑步近前，温声道：“小姐，我是来给你瞧病的……”她清幽的一双眼里仿佛是无星无月的茫茫夜空，黑得叫人心悸，嘴唇微微轻颤，如不胜风力的娇蕊，秦太医事出从权，走入屏风之后来，见了她这样子，却禁不住觉得美艳得令人眩目，不敢再看，只转过脸去，良久方听见她的声音早已经嘶哑，低微而惊怯：“我――我有什么病……”

　　秦太医道：“小姐头上受了外伤。”她伸出手去摸索，方触到伤口，已经觉得天眩地转的疼痛，直痛得五脏六腑都翻绞起来。秦太医连忙道：“小姐伤得很重，千万不要再碰到伤口。”她缓缓放下手来，一双迷途的小鹿似的眼睛，乌黑明亮的眸只如两丸秋水，定定的望着秦太医：“我为什么会受伤？”

　　秦太医怔住了，她的声音惊惊怯怯，仿佛茫然无助被父母弃诸街头的稚子：“我……我是谁？”

　　.春寒赐浴华清池

　　“失魂症？”金振玉聩的嗓音，醇厚里夹杂一丝不易令人觉察的兴味盎然，新皇御极，梁史称之宸帝。梁朝以赤色为尊，宽衽儒袖的赤色缂金袍于公卿是吉服，于帝王却是燕居常服。绣五爪蟠龙袍裾从平如明镜的金砖地上拂过，发出OO@@的微声。地下三足螭龙铜鼎里透出丝丝淡白烟缕，龙涎香如能透入骨髓，教人的毛孔皆懒懒舒展开来。秦太医却竦然一惊，将头又重重叩在那冷凉的金砖上，道：“请陛下恕臣医术浅薄，微臣只见前代医书上记载有此病，从症状上看，臣大胆臆测是失魂症。”

　　良久不闻圣音，终于大着胆子以眼角余光偷瞥，只见宸帝凝视着紫铜鎏金大鼎兽口中散出的轻烟，殿中光线晦暗，错金虬龙雕花长窗里透进淡薄天光，正正照在宸帝清峻的面庞上，唇角似笑非笑的微微勾起，秦太医连忙又低下头去。

　　先帝七子，长子靖未成人而早夭，次子竣乃恭献皇后嫡出，惜生有残疾，被封为韩王，藩地远在荒蛮烟瘴之地的凉州。月前先帝崩逝，宸帝体恤兄长残病，经不得千里奔波劳顿，已有旨意命其不必回京奔丧，三子意是高贵妃所出，自幼聪颖，天祯九年便册立为太子，不料日渐骄奢淫逸，跋扈暴戾，最后竟以巫蛊之术施以魇咒，妄图加害先帝，事情败泄之后于天祯二十一年被废黜，至今仍幽禁于北苑行馆。

　　先帝第四子彦不思文治武功，只好烧丹求道，听了方士的胡言误进铅毒之药，以致失神疯颠，被先帝禁囚于其府多年。先帝第五子翊便是登基御极的新帝，他的生母乾妃是权赫一时的安国公之妹，安国公在天祯十三年以九项大不敬罪名，被处剐刑弃市。乾妃自愧，于两个月之后仰药自尽。五皇子梁翊从此见恶于先帝，封为赵王后，却不许前往藩地开牙建府，只常年滞留京中，做一名闲散宗室。先帝曾道：“此子阴险乖僻，实不肖朕躬。”――说出这样的话来，明明连父子之情都罔顾了，不想月前先帝因疾崩于乾元殿，遗诏竟是“五皇子赵王翊深谙朕意，立为太子，着继大统。”

　　第六子端王梁飒，亦是恭献皇后所出，与韩王梁竣乃一母同胞。恭献皇后因产后高热不退，未及六皇子弥月，便崩于凤藻宫。先帝悲恸之余，对此子喜爱非常，以弱冠之龄册封端王，藩地燕州近在京畿。年初，先帝命其勘踏边界，不想端王出盂兰关方月余，先帝便一病不起。

　　先皇最幼的第七子章尚在冲龄，未及封爵。新帝登基后册封为楚王，不日就要动身出京前往藩地了。

　　秦太医常年在宫中行走，深知诸位皇子禀性，知这位新帝城府极深，不敢妄自揣摩圣意。所以惴惴不安的跪在当地，心里已经七上八下，乱如急鼓。只又磕了个头方道：“臣医术浅薄，有负圣望。”

　　宸帝的声音终于在大殿深处遥遥响起：“你乃太医院中第一圣手，你既说是失魂症，那定然就是失魂症了。此病病症如何？”

　　秦太医道：“臣见识浅薄，此番亦是初遇此病。只知医书载此病病状，病人如同失魂，不识父母亲朋，不知身历种种，甚至不知自己姓甚名谁，过去一切皆无从记忆，如再世投胎作人。”

　　“过去一切皆无从记忆。”宸帝左眉慵然半挑，长窗里透进斜阳西下，映在赤色落地幔帐上鲜娆如血，那血红映着金砖青润如玉，投诸于金砖上宸帝的身影修长，像是淡墨勾勒，醇厚声音里的意兴越发盎然：“此病甚异，朕去瞧瞧――天下第一美人，是不是名符其实。”

　　秦太医迟疑了一下，道：“此女诸事皆无记忆，礼法之教亦忘得一干二净，形如疯痴，臣恐其举止失仪，惊了圣驾。”

　　宸帝的唇角再次浮现一丝似笑非笑：“韶龄弱女，难道还能吃了朕不成？”

　　和阗为砌玉为池，初入宫的妃嫔面君之前循例赐浴瑶池。中京筑城嵯云山下，地多温泉。禁城御苑便引了温泉入苑，以和阗所贡美玉砌筑浴池，承聚温泉之水，号之“瑶池”，意比西王母仙境。那无瑕美玉浸着温泉之水，水气缭绕氤氲，如烟如雾，真如仙境一般。

　　进水之处是三尊羊脂白玉龙首，水从龙口注入池中，哗哗的水流是唯一的声响。水温软滑腻，如若无物。人不由想做一尾鱼，欲潜入最深处去。长发浮于水面，似深黑一缕水藻。白玉池底为了防滑，特意雕琢万叶莲花图案，温泉清澈微蓝，映着池底漾出硕大的莲花，一瓣瓣捧出最娇艳的蕊。赤足踏在花纹上，微痒酥麻，温热的水盈裹游走四肢百骸，叫人沉溺其中，仿佛不愿再起。

　　突然觉察阴翳，本能一样转过身来，莹白的双颊水汽蒸氤成绯红，湿发如墨玉披垂，眉目间只有晶莹的水珠。侍浴的宫人已齐刷刷跪伏于地，池畔一人负手而立。水汽袅袅里只见垂下的宽大袍袖，衣袖之端以玄黑丝线绣着狰狞的五爪蟠龙，龙爪以金线刺绣而成，尖亮锐利宛如鲜活。她缓缓抬起脸来，他身材挺拔，只得仰视。她用温润如池中泉水的眼眸定定瞧着他，那一种绝世容光在水雾萦绕间恍若仙人谪世。

　　她一双纤长柔夷扶在白玉池砌之上，净莹白腻得竟与那和阗美玉浑然一物，他终于伸出手去，示意她将手交予自己。她有点怯意的将目光投向左方池畔，带她来的方嬷嬷跪在那里，微微向她使眼色。她努力回想嬷嬷曾经教她的礼数来，可是半分也想不起，只得犹有怯意的仰望着他的脸：“你……你好……”

　　方嬷嬷的神色略略一松，虽然在御前仍是失礼，但好歹并未太过逾份，且偷瞥宸帝脸上并未有不悦的神色。宸帝并不答话，只握了她双手微一用力，她身轻如燕被他从池中携起，水溅湿他胸襟前绣的玄色龙纹。宫人忙奉上素绸裕袍，替她披在肩上，她顺从伸入衣袖，腕上细微的玲珑之声却引得了他的注意。九连玲珑同心镯，他握住她的手腕，将镯子取下来随手一掷，镯子“嗤”一声轻响没入水中。她的眼里只有静静的茫然，如水波不兴的古井，红菱唇际吐出一句话来：“你是谁？”

　　这句话于御前实在无礼之极，方嬷嬷只觉那温泉的蒸气向上一扑，额上便沁出细密的汗珠来。

　　他却微微眯起眼来，如扑狩之前觊觎猎物的云豹，眼里稍纵即逝闪过攫人光芒，声音却和缓平静：“我是当今天子梁翊。”

　　“梁翊……”她无知无畏的重复他的名字，方嬷嬷早吓得浑身瑟瑟发抖，天子名讳，连皇后亦不能直呼。这已可问大不敬之罪，那闯祸之人却依旧如赤子般坦然，只烦恼的微蹙起蛾眉：“那么――我是谁？”

　　他笑了，微微露出牙齿，如啮人的兽，森凛细白。他醇和的声音缓然：“你是朕的仪妃。”

　　她细碎的声音低下去：“仪妃……”突然两丸眸子抬起来，定定瞧着他：“不，我不叫这个名字，我自己有名字，我知道。”濡湿的秀发有一缕腻在脸畔，脸庞便似白玉弹了墨线，衬得明眸皓齿，落落分明。

　　他淡然反问：“哦？那你叫什么名字？”

　　“我叫双成。”她的眼波一漾，像是小儿女喜孜孜的自耀：“本来我也不记得了，可是我袖中的手帕上绣着这两个字，方嬷嬷说，那大约就是我的名字了。”他的目光漫不经心的掠过不远处跪伏于地的嬷嬷，方嬷嬷早已是汗流浃背，只伏在那里不敢动弹。

　　她说到这里，忽然想起：“咦，我的手帕呢？”环顾左右：“我的手帕呢？我换下来的衣裳呢？你们谁瞧见了，我的手帕还在那袖里呢。”莲步轻移，素绸浴袍微湿，勾勒出纤纤蛮腰，纤细得叫人禁不住想去握上一握，好教知是否真的不盈一握。

　　他突然将她打横抱起，她轻轻惊呼了一声，本能伸出双臂抱住他的颈，素绸浴袍长长的裙裾曳过，软软拂过他的袍角，像是有清风相袭，她却只是不依不侥的问他：“我的手帕呢？”

　　他仰面大笑，叫小黄门：“传旨给内造府，赐五百匹吴州所贡霞影轻罗，替仪妃裁纫手帕。”

　　4.蓬莱宫中日月长

　　嵌金百合大鼎里焚着西越所贡的瑞脑香，丝丝轻缕没入空气中。因着天气渐暖，凤藻宫里换了冰绡窗纱，此绡薄如蝉翼，几近透明如冰，殿中因着透亮显得窗明几净。隔扇上一本芍药开得正好，明妃见皇后孙氏执着小银剪，修着那花枝赘叶，轻轻咳嗽了一声，道：“方才臣妾乘辇自永稷殿前经过，远远瞧见几位大人都候在丹墀之下。”

　　孙皇后随口道：“皇上午憩还没起来？”明妃冲口道：“陛下今日并没有在乾元殿歇午觉。”孙皇后瞧了她一眼，明妃勉强一笑，孙皇后放下剪刀，宫女忙捧了银盆上来跪下，将盆举过头顶，明妃忙上前帮忙替孙皇后卷了袖子，皇后浣了手，接了绸巾来拭干，闲闲道：“有什么话就直说吧。”

　　明妃道：“本来不该来娘娘面前多嘴，不过皇后统摄六宫，有桩事情想必早已得知。”孙皇后坐回榻上，接了茶来吃，茶碗却停在嘴边，依旧是淡淡的口吻：“知道什么？”

　　“陛下将庾承暇一族满门抄斩，却单单留下了庾承暇的小女儿，还将她召进宫来。”明妃将嘴一撇，大不以为然的样子：“据说她号称天下第一美人，想必狐媚无比，才迷惑了陛下。”

　　孙皇后微微一笑：“她本人我并没有见过，不过与她的四姐贞静夫人倒是有过一面之缘，虽是寡居之人脂粉不施，但天然国色。她既然艳名远在其姊之上，大约确是倾国倾城。不过天下第一四个字，倒真真是听着唬人。”

　　明妃道：“凭她怎么样，也不能和皇后娘娘的端庄娴静之美相比。她也敢妄称天下第一？娘娘乃正位中宫，方才是天下第一。不知她使了什么狐媚手段，今日就有旨意封她为仪妃。”明妃只见皇后脸色和靖，心下暗喜。她是宸帝初封赵王时所娶的侧妃，与正妃孙氏多年相处，知道这位皇后越是心里在意，脸上越不会显露出来。又加上一句话：“像她这种罪臣之女，就算陛下恩典，封她做才人、昭仪，已是天大的恩宠，居然将她位列六妃，真是……”说到这里，只轻轻啧了一声。又道：“庾家满门获罪，听说她在狱中触壁自杀，最后却没死成，还得了个稀奇古怪的失魂症。怕只怕她是装疯卖傻，意图谋逆。”

　　孙皇后心中果然深以为然，只问：“你方才说那些大人们都侯在永稷殿前，那么眼下圣驾在何处？”

　　明妃笑道：“娘娘，眼下圣驾在何处，臣妾哪里得知？”孙皇后与她是老搭子，明知她是来向自己告状，此时却有意不说，那么圣驾行踪，不言而喻。当下不动声色，只与明妃说了几句闲话。那明妃知道她必有所动，坐了片刻，也就告辞而去。皇后便叫宫女：“传掖庭令，叫他拿今日的记档来。”

　　掖庭令奉诏前来，孙皇后取了档文来看，只见今日那一页上记着：未时上幸瑶池，未时二刻口谕内造府，赐五百匹吴州所贡霞影轻罗，与仪妃裁纫手帕。未时三刻幸秀毓宫。于是问掖庭令：“陛下此时还在秀毓宫？那么新册封的那位仪妃呢？”掖庭令连连磕头却不答话。孙皇后见了这情形，顿时明白了中间的文章。那心里的无名之火，腾一下全上来了，面上还是淡然，只将档文交宫女还给掖庭令：“下去吧。”

　　掖庭令却行而退，宫人们屏息静气，连孙皇后最心腹的宫女欣龄也不敢吱声。皇后却向欣龄冷笑一声，道：“这五百匹绮罗绞出来的手帕，我瞧那个仪妃要好生用上一用了。”想了一想，对欣龄道：“去传宁妃来说话。”

　　梁制皇后之下，设六妃、九嫔、十二婕妤、十二昭仪，另有位份更低的才人、采女不计数。新帝登基未久，只正妃孙氏晋封皇后，两位侧妃晋妃，另数位侍妾各晋了婕妤、昭仪。除明妃之外，另一位宁妃傅氏，乃定国公傅誊之女，定国公虽是世袭爵位，但以军功行伍出身，这个女儿自幼做男孩儿来养，识文断字，性疏爽朗。皇帝因着定国公的面子，也肯敷衍她三分。

　　欣龄至宁妃所居的承清宫，话就说得十分客气了：“天气暖和，日久天长的，皇后娘娘想请宁妃娘娘去坐坐，说几句家常话。”宁妃听了，只笑道：“这点事娘娘派个寻常人传唤一声就罢了。”整了妆容，因承清宫距凤藻宫不远，只带了两名宫女，随了欣龄款步而行。

　　宁妃走路素来不用人扶，欣龄便只虚虚搀了她肘下，只随口道：“宁妃娘娘，还是打庆福宫那边绕过去吧。”宁妃心里奇怪，问：“好端端的，做什么要绕远路？”

　　欣龄微微一笑，抬头向不远处的垂花门一望。宁妃只见两个太监垂手侍立在门下，不由问：“秀毓宫不是没有人住吗？”

　　欣龄道：“陛下新封的仪妃，赐居秀毓宫。”宁妃听了倒是一笑：“新来了人，你们倒也不告诉我，我去瞧瞧。”转身便往垂花门里走，欣龄连忙道：“娘娘止步。”这一声到底是迟了，宁妃已瞧见那汉白玉台阶之下一位内官，听见说话声站起身来，正是乾元殿的总管太监余大元，见了宁妃进来，连磕头行礼都忘了，只急得连连摇手。宁妃诧异的问：“咦，你怎么在这里？”殿中极静，她脱口一句，声音稍大，突然猛得回过神来，顿时猜到一二分，心下不由大惊，已听到殿内极熟悉的声音，略略有一丝不耐：“谁在外头？”

　　宁妃早已是方寸大乱，进退两难，只得涨红了脸跪在当地，有些吃力的道：“陛下，是臣妾。”只听极柔美的女子声音，轻轻“呀”了一声。学着皇帝的口气也问：“谁在外头？”其声娇柔无限，只听得人心里一荡，四字犹未说完，已闻宸帝低低的笑声。宁妃只深垂螓首，尾指上留着两寸来长的指甲，狠狠抠着那金砖细长的狭缝，只听“咯”一声轻响，那水葱似的长指甲生生折断了，宸帝漫不经心的问：“还不跪安？”

　　宁妃磕了一个头，道：“臣妾告退。”起身依礼却行而退至阶下，方转过身来。只紧紧攥着拳头，那指甲劈断，断口参差戳到手心里也不觉得。扶了欣龄只急急往前走，直走至凤藻宫前的仪门外，方定了定神，拢了拢头发，进去给皇后行礼问安。

　　孙皇后倒是很客气，赐座之后说起话来，见宁妃只是魂不守舍，望了欣龄一眼，欣龄只是抿嘴点一点头，皇后心中暗笑，却说：“妹妹还不知道吧，皇上新册了仪妃，以后咱们又多一个人作伴了。”

　　宁妃脱口道：“狐颜媚主，这样的人，日后必是掩袖工谗。”

　　孙皇后轻轻叹了一声，幽幽道：“陛下的性子，妹妹比我更清楚。这仪妃若是寻常女子倒也罢了，妹妹知道，我也不是那容不下人的。妹妹可知这仪妃是何出身？”

　　宁妃道：“娘娘请讲。”

　　孙皇后道：“她是庾承暇的小女儿。”宁妃不由道：“庾家不是满门抄斩了吗？”孙皇后道：“这就是她的本事了，竟有法子迷惑陛下，逃了一死不说，还册立为妃。”宁妃心中嫌恶，只觉不齿，道：“庾家大逆不道，罪及九族，她以美色惑上，居心叵测。”

　　孙皇后道：“这正是我担心的事，庾家阖族获罪，她却若无其事的曲意承欢，难保其中没有大逆不道的阴谋。”

　　宁妃道：“娘娘要劝谏陛下。”孙皇后轻轻叹了一声：“你是知道的，陛下素来待我只是情面功夫，这凤藻宫里，他成年累月的不来一次。我连他的面也见不上，如何谏起？倒是妹妹素来受皇上敬重，还望妹妹为了陛下安危，伺机直言相谏。”

　　宁妃以今日之遇为奇耻大辱，早已是衔恨刻骨，只道：“娘娘放心。”

　　孙皇后道：“是酉初时分了吧，我不留妹妹用膳了。妹妹回去还要按规矩晚妆，预备接驾。”说完又叹了一声。她这一声仿佛是在叹自己不必盛妆预备接驾，宁妃心里却像是刀子一样乱戳――等回到承清宫，宫女依例替她来上晚妆。她只冷笑一声：“不用了。”

　　果不然，戌初时分乾元殿的小太监就来传话：“陛下今夜宿秀毓宫，其余各宫娘娘晚妆可卸。”宁妃拿小剪子正剪那折断的指甲，听了一句，虽早在意料之中，但心下恍惚，手劲稍偏，却将另一根水葱也似的长甲也齐根绞了下来。

　　五、太液芙蓉未央柳

　　卯初时分天还没亮，殿中黑沉沉的。殿角深处一双鹤顶蟠枝烛台，烛台上的通臂大烛燃了一夜，烛泪堆积，如绛脂珊瑚，垂垂累累，兀自缓缓凝结。上夜的太监听得宸帝唤：“来人。”忙走至帐前，尚衣的宫女替宸帝换了薄绢中衣，方穿上赤色十二章纹的外袍，另一名宫女跪下来替他束好白玉版带。捧着盥洗诸物的五名宫女悄然进来，宸帝见了，只将脸略略一扬，领头捧金盆的宫女连忙却行而退，率着众人退到外殿去恭候。

　　转身便走，袖子却叫人扯住了。回首正对上一对怯怯的眼眸：“你去哪里？”烛火朦胧里清水芙蓉似的脸庞，逶如远山的黛眉微微蹙了起来，叫人隐约生起伸手去抚平的冲动。

　　他微微一笑：“朕要去上早朝。”

　　另一只温软的手攀上来，扯住另一只衣袖：“这里好黑。”他的脸隐在帐帷的阴影里，瞧不出端倪，声音倒似有些漫不经心，只唤人：“取烛火来，仪妃怕黑。”宫女立时移了两架烛台来，殿中明亮如昼。她赌气放了手，却赤着足下床，长及脚踝的乌亮秀发如云委地，垂在浅玉色银漩纹的寝袍之上，如披披淋淋的墨色绸缎，也走至外殿来，嬷嬷连忙上前来：“娘娘。”将浅碧色的长袍替她披在肩上。

　　她见是不曾见过的人，不由问：“你是谁？”

　　嬷嬷道：“请娘娘先穿上鞋，以免受凉。奴婢姓王，是来侍候娘娘的。”她听话的趿上宫女捧来的鞋子，问：“方嬷嬷呢？”王嬷嬷道：“方嬷嬷犯了规矩，不能侍候娘娘了。”她只是似懂非懂的模样，见宫女捧了盥洗水盆进来，王嬷嬷道：“娘娘盥洗梳妆之后，要去凤藻宫向皇后问安。”

　　双成有点怯意的问：“皇后是什么人？为什么要去见她？”

　　王嬷嬷道：“皇后乃六宫之主，娘娘身为妃嫔，礼应往中宫问安。”

　　宸帝闻言却回过头来：“你也累了，就歇着吧，不必一早过去凤藻宫了。”双成喜孜孜的仰起脸来：“那你也留下来陪我好不好？”他却轻轻笑了一声：“当然不成――今天端王的灵柩返京，朕要亲自去迎奠。”

　　双成眸光清亮，目不转晴的望着他：“端王是谁？灵柩又是什么？”

　　宸帝伸出手来，轻捻她垂密的如瀑长发，依旧是带着几分漫不经心：“端王梁飒，先皇第六子……容貌俊朗，风采卓异，幼聪颖，十岁能诗，精翰墨，晓绘画，善骑射。”微笑着凝视她明亮如水的双眸，唇中字字缓缓吐出：“先皇尝云，此子真吾子也。”

　　她绽开稚子般的笑颜：“啊，我知道了，这端王是你的弟弟，所以他回来了，你要去接他。”宸帝唇际的笑容越发若有似无：“不错，六弟回来了，朕要去迎接他。”

　　巳时端王灵柩自承阳门入中京九城，宸帝御驾出禁城亲迎。天气晴朗，黄土壅道净水泼洒的天街，两旁皆是银山雪海一样的丧幛祭棚。宸帝特命御驾仪仗卤簿从简，但辇辂伞盖仍旧掩映如赤云绛霞。远远已见洞开的承阳门外，可供八车并驱的笔直青石长街，白汪汪披麻带孝的九十八名缸铀抬的“大杠”缓步而至。盂兰关守备事出仓促，本只以寻常柏木棺草率收殓，因着天气渐热，灵柩以驿站快马驰车直返中京，至京外的江平境内方移入宸帝特赐的乌金柏檀棺，江平县令就地征用民钙鸶埽江平距中京不过十许里路，缓缓行来，自卯正出江平，巳时方至承阳门。

　　然后奉入禁城之右的望圣宫，宸帝亲诣灵前祭奠，百官才依叙往奠。宸帝的御驾方离了望圣宫，遥遥只见一骑快马疾驰而来，除了赐禁城骑马的王公大臣，便只有军报急足方许骑马自安华门入禁城。便命停了御辇，果不然那马上的人老远滚下鞍来，一路狂奔向御驾前来，解下背上的密封竹筒，小黄门接了，连忙呈至御前。宸帝略一颔首，余大元便取了紫铜剔子开了竹筒，抽出卷轴来，宸帝心中猜度是关外黥民大举兴事，必是哪处关隘的报急，一看火漆印信，先自狐疑，待得打开来，居然是韩王梁竣恳词上疏请求入京奔丧。“凉州地僻远，恐疏折往来耽以时日，臣心如焚，妄以军报急制驿递，诚恳治臣欺君之罪，然翼圣心体恤……”后面长篇累牍宸帝亦不耐看了，只掷给小黄门，嗤笑一声：“糊涂！”

　　左相厉明成伴在御前，亦以为是关隘军报。待看了方知是韩王的上疏，道：“陛下息怒，韩王亦是一片忠孝之心，如疏中所言，身为人子，安有罔顾父丧之理？”宸帝凝视他片刻，道：“好吧，叫他来奔丧。”

　　待得韩王一行入京，已经是六月天气里了。中京之夏以酷热闻名，韩王梁竣素来体弱多病，路上中了暑，到了中京延医调养了数日，方才渐渐起复。这日先入宫见驾，宸帝特赐其乘舆入禁城。禁城之中因太祖帝有训诫，所以城内所植树木一枝一叶从不采伐，历朝历代下来，皆是数人合围粗细的参天古木，郁郁葱葱，浓荫蔽日，肩舆过了中天殿，转入后宫御苑，只觉眼前豁然开朗，一线凉风带着郁郁青青的水气，令人精神一振。太液池碧波如顷，池中所植千叶白莲，花开如银盏玉碗，朵朵轻漾水面，随波起伏，莲叶片片铺陈池上，密密匝匝，将碧水琉璃划成千丝百网的裂痕。远远只见御舟泊于碧湖深处，水天一色，波光敛滟，御舟楼阁云起，直如仙人浮槎一般。梁竣忆起幼时暑日，总是与兄弟泛舟太液，垂钓饮酒，对荷吟画，逍遥若仙。今日重来，却是恍若隔世了。

　　他乘肩舆上了小舟入湖，近到御舟之前，放了跳板上舟。两名身材高大的昆仑奴抬了肩舆，余大元亲自站在船舷相迎，嘴里说着：“当心。”那御舟前舱极为宽敞，广深如殿，韩王见御座之上的宸帝，轻袍缓带，神色极为闲适。昆仑奴稳稳放下肩舆，梁竣挣扎着想要站起来，宸帝已道：“王兄腿脚不便，跪拜之礼就免了，今日只称兄弟，不称君臣。”梁竣却执意不肯，余大元忙上前搀扶，只折腾一身大汗，才行毕三跪九磕的大礼。宸帝赐了座，问：“听闻王兄抱恙入京，不知可曾好些？”梁竣恭声答：“谢陛下挂念，臣病已愈。”宸帝叹道：“你我手足至亲，却远隔千里，常年不得相见。”梁竣启程后在驿路方接到邸报，知晓端王为黥民所害，此时一听宸帝如斯说，心中酸楚，道：“臣病体支离，此番进京，也是蒙陛下体恤臣。”

　　正在说话间，突然闻到一阵异香袭人而至，舱中毕竟不若宫殿室宇开宏，只听那十二扇梨花木嵌八宝屏风之后，有女子声音惊呼了一声：“哎呀不好，花子打翻了娘娘的花露。”紧接着另一个女子的声音，娇柔婉转，落落如珠坠玉盘：“啊呀我的花露……五郎，五郎，你快来。”

　　梁竣闻她竟直呼宸帝小字，料必是后宫宠妃，其神色不免有三分尴尬。只见一只乌云盖雪的狸奴从屏风后直窜出来，毛色黑白分明，鸳鸯眼儿一绿一蓝，幽幽的盯着梁竣。梁竣尚未回过神来，只听珠帘霍啦啦一阵响，衣声OO@@，款步从屏后转出来一人，云鬓之畔插带金步摇，金珠累垂玲珑有声。只道：“五郎，你做什么不理我？”回首见梁竣足下伏着的狸奴，嫣然一笑：“花子这坏东西，闯了祸就逃。”

　　梁竣回避不及，只觉她这一笑之间，如月华初升，整个舱中似乎骤然明亮，竟叫人觉得眩目。余大元忙道：“娘娘，韩王在此，请娘娘回避。”

　　宸帝却道：“朕的自家兄弟有什么见不得？那套繁文缛节最是烦人。”转脸对那艳姝道：“既出来了，就见过王兄。”那艳姝依言娉娉婷婷裣衽为礼，梁竣只低首道：“臣梁竣见过娘娘。请娘娘恕臣无礼。”那艳姝亦不答话，只近前几步，梁竣只觉得衣香冽然袭人，中人欲醉，哪里敢抬头。她抱了狸奴，却又“唧”的一笑，方转入屏风之后去了。
