　　【番外‖完结】《夏天里的春天》

　　“跳！跳个头啊！”

　　夏绾不由得在心里喃喃咒骂，从早晨起来，她的左眼皮一直跳，跳得她心惊肉跳，结果就在上班路上，一部违章超车的沃尔沃V8把她的车给挂了，蹭掉她车大灯旁一长条漆。她还没来得及心疼，谁知对方下车来，扫了一眼她那部半新不旧的奥迪A4，连保险公司的电话都懒得打，就塞给她五百块钱，没等她反应过来就上车扬长而去，弄得她哭笑不得无限感慨，这世上开沃尔沃V8的果然全是混蛋！

　　本来以为今天的霉运已经走完了，结果眼皮仍旧跳得没完没了，跳得她心里七上八下，不会还有什么祸事吧？

　　今天是设计院的大日子，据说资方高管今天要来与大家见面，上上下下忙了许久，就为这隆重其事的一天，幸好她是八竿子打不着的一等闲人。饶是如此，还没到中午，周珊珊就打来内线，激动的与她分享八卦：“哇！好帅哦！绾绾你没有看到，投资公司的负责人好年轻，又好帅，笑起来竟然还有酒窝……”

　　从电话里夏绾就可以想像周珊珊双眼冒红心的样子，再帅也就是一给洋鬼子打工的假洋鬼子，她颇不以为然，还有酒窝……靠！她生平最恨男人有酒窝！

　　中午去食堂吃饭，老远看到人头攒动，简直是多年未遇之盛况，定睛一看，竟然各路领导都在，平常除了召开新春员工大会，她就没在单位见过这么齐全的场面。每人面前一份餐盘有说有笑，一派安定祥和的气氛，一堆领导中间还夹杂着几个陌生面孔，想必就是那堆劳师动众的资方代表们……话说资本家不是应该去酒楼吃鲍翅参肚吗？竟然会到员工食堂来与民同乐，真是诡异啊诡异。

　　食堂的王师傅看到她眯眯笑：“今天还吃小炒牛肉啊？”

　　食堂做的小炒牛肉最好吃了，当然要吃！

　　刚刚端着堆着香喷喷的小炒牛肉和小菜的餐盘转过身来，忽然发觉那堆领导中有张面孔有点眼熟……呃！

　　看错了！

　　一定是看错了！

　　她腾出一只手来使劲揉了一下正在狂跳的左眼皮，果然是看错了……才怪！

　　没等她反应过来，他突然转过脸来，好死不死，正好与她四目相对。

　　仿佛是奇迹，她的左眼突如其来的不跳了，整个世界仿佛在一瞬间安静下来，只听得到自己的心跳，怦咚！怦咚！越跳越急，越跳越快，仿佛是害怕。

　　害怕？她凭什么害怕？有什么好怕的！

　　这么一想，她不由得气势大盛，近乎恶狠狠的瞪回去。

　　结果他只微微一笑，虽然隔得这么远，也可以想像他嘴角那酒窝，一定是忽隐忽现，笑得她火冒三丈。

　　靠！

　　这辈子她最讨厌男人有酒窝，就是因为江越有酒窝。

　　她讨厌江越，最后升级为讨厌江越的一切，从他的酒窝到他的笑容，他的目光他的动作，他说话的腔调到他穿衣服的样式，总之讨厌讨厌讨厌讨厌……没等她用冷凝的目光杀死他，他忽然转过脸去，对身旁的人说了句什么。

　　大事不妙，她突然悟过来，他身旁那人正是她的最高领导――设计院的一把手汪院长。

　　果然汪院长笑眯眯的向她招了招手：“小夏，来来，这边坐。”

　　这下她成了众矢之的，整个食堂齐唰唰的目光朝她扫过来，在万众瞩目之下，她心不甘情不愿，还得维持一个所谓的礼貌微笑，慢慢蹭到汪院长面前去。

　　“坐！坐！”汪院长慈眉善目，示意她就坐桌子对面的位置。食堂的简易桌椅跟大学食堂一模一样，就是四人一桌，一边只有两个位置，两两相对。汪院长身边就是江越，而汪院长对面坐的就是设计院最年轻的高级工程师小孟，她只能坐在江越对面。

　　哼！

　　也好！

　　大庭广众，看他又能怎么着。

　　她大剌剌坐下，头也不抬开始吃香喷喷的小炒牛肉。四周的群众们也都开始埋头吃饭，毕竟这里是设计院，高知云集，且全是工科出身，人人做事都习惯心无旁鹜，包括吃饭。

　　吃的正香的时候，突然听到江越煞有介事的声音：“汪院长，这位是……”

　　她气得差点没把筷子扔下，镇定镇定镇定……她深深吸了口气，抬头给他一个灿烂的笑容：“你好，自我介绍一下，我是夏绾，是审查咨询部的。”

　　“哦哦，夏工，幸会。”

　　比装腔作势谁不会啊，她笑得无懈可击：“是啊江总，幸会！”

　　他微微一笑，嘴角上扬：“夏工真是厉害，我还没自我介绍，就已经知道我姓什么？”

　　靠！

　　果然一见这男人就上当，大意啊大意，跟这种老奸巨滑的家伙打交道，她应该提起十二万分的精神。于是她甜甜一笑：“像江总您这样的青年才俊，我久仰多时，当然知道您姓江了。”

　　酸得她自己都起了一身鸡皮疙瘩，这男人竟然不动声色照单全收，眉梢眼角丝毫不露破绽：“哪里，夏工过誉了。”

　　汪院长大约不明白他们打的什么口舌官司，看看夏绾，又看看江越，有点莫明其妙的呵呵笑。

　　跟这种男人吃饭的直接后果就是导致胃口败坏，连最爱吃的小炒牛肉都只吃了一半，她就觉得如坐针毡。构思了好几个说法以便开溜，总觉得理由不够充分借口不够正当，无精打采吃着饭，挟起一筷子包菜已经到了嘴边，眼角余光突然发觉里面竟然夹着一片肥肉，白花花颤巍巍几乎已经触到了牙齿，又油又腻又恶心！她只差吓得要跳起来，几乎是本能般往江越盘子里一扔：“有肥肉！”

　　还没等她反应过来这不是在家吃饭，江越已经习惯成自然的挟起那块肥肉，吃了。

　　汪院长倒还没怎么着，旁边的孟工倒是嘴张大得能吞下鸡蛋去，活脱脱像看到了外星人。

　　好吧，她再次大意失荆州，呜呼哀哉，谁让她从小天不怕地不怕，就怕吃到肥肉。

　　幸好别人都没注意，而孟工是标准的工科博士，不三姑，不六婆，不八卦，更不传谣。

　　她简直为自己拥有这样优良素质的好同事而感激泣零。

　　午饭没吃饱的直接后果就是跟周珊珊偷偷溜出去吃椰汁西米捞，周珊珊问：“跟帅哥高管一桌吃饭是什么感觉啊？有没有小鹿乱撞？”

　　她随口说：“有啊有啊，撞得厉害！”

　　哪里是小鹿乱撞，简直是火花四溅，事后她才想起他一定是故意的，故意的把那块肉吃了！虽然她没反应过来，但他一贯头脑清醒做事冷静，从来不会不分场合有失身份，所以他一定是故意的！如果当时手里不是筷子而是叉子，没准她就会扑上去结果了他的性命……镇定镇定镇定……她深深的吸了口气，埋头吃西米捞。

　　西米捞好好吃，可以把中午损失的小炒牛肉补一点回来。

　　她心满意足的想，下午吃了这么一大碗甜品，晚上可以随便敷衍一下了。

　　晚饭随便敷衍的结果就是，睡到快午夜突然饿醒了，只好去冰箱里找吃的，幸好还有一包薯片，咔嚓咔嚓正啃着，突然听到似乎是门锁响动。

　　她一下子把薯片塞回冰箱，关上冰箱门就往外溜，试图抢在前头上楼。结果刚到客厅就撞见醉醺醺的江越，他本来只开了玄关的一盏小灯换鞋，而她突然间冒出来，显然把他吓了一跳，待看清是她，立刻就笑了：“呦，等我呢？”

　　做梦！

　　她狠狠瞪了他一眼，昂头上楼去。

　　气愤的结果就是忘了锁主卧的门，她还没睡着，他突然就推门进来了：“怎么还没睡？”

　　“你怎么不敲门就进来？”她气愤的指责：“我要睡觉了。”

　　他显然已经洗过澡了，头发还没有完全吹干，发梢仍是湿的，很自然的掀开被子：“我也要睡了。”她拿脚踹他：“走开！”

　　他不走开，还亲她，满身酒气刷了牙也满嘴酒气，于是她乱抓乱挠，像只张牙舞爪的猫：“江越你怎么回事，别拿你的脏嘴亲我！我们已经分手了！分手了！”

　　他停下来，可怜巴巴的看着她：“我都睡了一个星期的书房了，你还不原谅我？”

　　不原谅！当然不原谅！

　　再睡一年她也不打算原谅！

　　她斜眉冷对：“我们分手了，是你赖在我房子里不肯搬走！”

　　“绾绾，”他腻腻歪歪又粘乎上来了：“我真的是冤枉的，她说是有事跟我谈，但我真没想到她会突然扑上来亲我啊，你看到的时候我不正在拼命挣扎么，我真是清白的，不相信你检验检验，我守身如玉着呢。”

　　她信才怪，一掌推出去：“走开！”

　　他手心滚烫，力气又大，一下子将她手攥住了，把她拉进自己怀里，嘴唇也是滚烫的，亲得她透不过气来。厚颜无耻的嘟哝：“你检验检验嘛……”他下巴上已经生了一点点胡子，扎得她的脖子又酥又痒，她素来怕痒，他一挠她就忍不住咯咯笑着全身发软，正好给他机会攻城掠地。

　　等她反应过来的时候，大势已去，啥都来不及了。

　　吃干抹净，他很满足的睡着了。

　　夏绾只觉得狂郁闷，怎么又这么轻易便宜了他？

　　她不是跟他冷战跟他吵架跟他赌气跟他要分手么？

　　他们不是已经分手了整整一星期她还勒令他尽快滚出她的房子只是他死皮赖脸不肯交钥匙来着？

　　怎么他借酒装疯随便哄了哄她就又上当了？

　　可是真的很困眼皮很重，一秒钟后，她也睡着了。

　　第二天早上一睁开眼睛她就郁闷得无以复加，躺在那里不愿动弹。江越一边吹口哨一边在浴室里刮胡子，似乎心情很好。出来换衣服还顺手拍了拍她：“起来了，小懒猪。”

　　还要上班，她慢吞吞爬起来，江越打完了领带，拿了外套问她：“要不要我送你上班？”

　　哼，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，他把他那部沃尔沃V8往设计院门口一停，她还不得被唾沫星子给淹死？

　　她决定给他点颜色看看，于是清了清嗓子：“江越，我有话要跟你谈。”

　　“什么？”

　　她踌躇着措辞：“我觉得我们性格不合，对感情的态度也不一致，而且你前段时间刚刚犯了重大错误……”

　　“我犯什么错误了？”他一幅啼笑皆非的表情：“你昨天晚上不亲自检验了吗？我多清白啊……”

　　晕死，这种事哪检验得出来，虽然他够卖力够急切够馋涎欲滴……确实像头饿了七天七夜的狮子，问题是他确实饿了一星期……停停！这么下去她又要被他的胡搅蛮缠带偏题了。于是她十分轻松的说：“你别以为昨天晚上的事就代表我原谅你了，其实我只是当它是foronenight……”

　　他忽然收敛了笑容，她心里有点打鼓，怕他发飙，其实他发飙的时候十分骇人，她只见过他收拾别人，那狠气那手段……她打个寒噤，他不会真拿那套手腕来对付她吧？

　　结果他说：“糟糕，昨天你不是安全期，我还喝了酒……”

　　“啊！”她火烧屁股一般跳起来：“完了完了！都怪你！都怪你！”她从来记不住自己的周期，他反倒比她清楚，所以这事上头从来都是他说了算。结果他看了看手表：“快点！我们去买药！现在吃来得及！”

　　结果就是兵荒马乱的早晨，她把要跟他谈判这事忘得一干二净，乖乖跟着他去药店了。

　　太郁闷了，在办公室里她捧着茶怀，悻悻地想，要怎么才能把他从家里撵出去。看来要对付厚颜无耻的人，就得用厚颜无耻的手段。

　　还没等她琢磨出厚颜无耻的手段来，突然接到周珊珊的电话：“绾绾，晚上的联谊会你去不去？”

　　晚上他们设计院跟某部委搞联谊，因为两个单位大龄未婚男女青年都有很多，两个单位的工会领导都非常头痛，认为这是影响单位稳定的不稳定因素，所以安排了这场联谊，其实就是变相的集体相亲。

　　“去呀，为什么不去？”

　　她也是未婚女青年，这样的集体活动干嘛不参加？

　　于是还没有下班，单位的几个女孩子已经偷偷结伴溜出去，买新衣买新鞋，打扮的焕然一新，花枝招展。

　　“这衣服太露了吧？”夏绾担心的看着镜子，露背装，虽然露的不多，可是狭长的一道缝隙，若隐若现的露出一线雪背，十分魅惑。

　　“大夏天的谁捂得严严实实啊？再说这也看不到什么啊？你平常穿的那叫老土，把你的天生丽质都给浪费了！”周珊珊不由分说：“刷卡刷卡！买了！”

　　平常都是江越给她挑衣服，至于他的品味――像他那样的臭男人品味能好到哪里去？害她穿的不是像修女就是像在校的中学生，一点女人味都没有，怪不得在单位都没人追她。

　　买了买了！

　　穿上露背装果然清凉，周珊珊又拖着她去专柜蹭了一个时髦的彩妆，她只觉得像妖精，周珊珊左右端详却十分满意，夸奖：“你这样真好看！”

　　是啊，她都快认不出来自己了。

　　从商场出来引得一路惊艳的目光，周珊珊十分得意：“看我给你参谋的，天生丽质还得有后天造型吧？”

　　“是啊是啊，”她捏了捏周珊珊的下巴：“小女子感恩不尽，以身相许。”

　　联谊会借了某部委机关的小礼堂举行，刚踏进门夏绾就觉得背心里凉嗖嗖，也许是空调太大……可中间那人怎么又那么眼熟啊……她这猪脑子，只顾得兴高烈采来相亲，就忘了江越的妈妈是这个单位的领导。

　　好死不死，为什么走哪儿都撞上他们姓江的？

　　她小心翼翼的溜进礼堂里，只求不引起任何人的注意，结果还没走到一半，就听到有人夸张的大叫：“哇！夏绾！我简直认不出你了！”

　　整个礼堂起码有一半的人回过头来，包括江越的妈妈。

　　原来叫她的是中学同学辛小禾，今天她也来了，大约是在某部委上班。真是冤家路窄，怕什么来什么。

　　她先挤出一个笑容敷衍了一下辛小禾，然后乖乖去江越妈妈面前：“许阿姨。”

　　“绾绾啊，”许阿姨倒没被她的妖精装给吓着，反而夸她：“今天打扮的好漂亮。”

　　她傻乎乎的笑。

　　“爸爸妈妈身体好吗？”

　　“都挺好的，谢谢阿姨。”

　　……明明她是来相亲的，怎么又变成来装乖的了……太郁闷了……谁知许阿姨笑眯眯的说：“过会儿你江越哥哥也要来，对了，你们单位有合适的小姑娘吗？你看江越都老大不小的了，连女朋友都没有一个……”

　　靠！

　　心头无明火起，火冒三丈！

　　死气人了！

　　她勉强挤出一个笑容：“我们单位的小姑娘……都是学工科的……”

　　“学工科的好呀！”许阿姨笑逐颜开：“学工科女孩子踏实，不像其它单位的姑娘，虚浮。”一抬头看见儿子已经走进来，连忙招了招手。

　　夏绾回头看到江越，只差拿目光杀死他了。

　　结果他大踏步走过来，脸色比她还难看：“你怎么来了？”

　　“你能来我不能来啊？”

　　“江越！怎么跟绾绾说话呢？”许阿姨只叹气：“你们俩从小怎么就跟小狗小猫似的，一见面就要犯冲。”

　　“许部长……”不远处有人招呼，许阿姨就走开了。

　　剩下她跟江越，她还没怎么的，江越倒先开口了，声音阴沉沉的：“你来干什么？”

　　“你来干什么我就来干什么。”

　　“我妈逼着我来，我能不来吗？你又不肯让我告诉她咱们的事……”

　　她用高跟鞋使劲踩了他一脚：“她叫你来相亲你就来相亲啊？”

　　疼得他龇牙咧嘴：“那你呢？还没人逼你来，你就来了！”

　　“我们已经分手了，我怎么不能来相亲！”

　　他的声音很大：“我没同意过！”

　　周围已经不少人看，她气得又瞪了他一眼，结果他的目光比她还像刀子：“你穿的这是什么衣服。”

　　“露背装！”她故意把背转过来给他看：“很性感吧？”

　　结果他像只狮子一样彻底被激怒了，咆哮了一声就扑过来，拖着她就往外走：“回家去！”

　　“干什么你！”

　　他把自己的西服外套脱下来，把她捂得跟粽子一样：“走！”

　　这下子连许阿姨都看到了，眼睁睁看着她又踢又扭，死活不肯走，结果他很干脆的把她扛起来，众目睽睽之下，一路扬长而去。他力气很大，她在他肩头又抓又挠又咬都没半点用处，他一路扛到停车场，然后把她扔进车里去了。

　　上车她就哇得哭了，这下子全完了，一百多号人眼睁睁看着，她的名誉全毁了。

　　“哭什么？”他把纸巾盒子扔给她，竟然还是凶巴巴的。

　　以往她一哭他就投降，于是她哭得更大声：“江越你这个大混蛋！我再不理你了。”

　　“随便你。”他拿起电话打回家：“我爸爸回来了吗？好的，谢谢。”

　　“你干什么？”她大惊失色，连哭都忘了：“你想干嘛？”

　　“你不是要分手吗？咱们当着咱爸的面说清楚，说清楚就分手。”

　　“我不去！”她扒着车门：“你放我下去！”

　　他早就把车门给锁了，她弄了半天弄不开，硬得不行只好来软的，可怜兮兮扒着他胳膊：“江越，你别生气了，大晚上的，咱不去打扰江叔叔了好不好，他一定会把咱俩的事告诉我爸，我爸非收拾我不可。”

　　他反倒笑了笑：“是吗？我看不见得。”

　　这男人真生气了就是这样子，笑眯眯对待你，然后把你大卸八块生吞活剥。她倒真的要哭了：“江越你怎么这样，我不就是相个亲吗？你不也来相亲。从小你就欺负我，长大了你还欺负我……你还跟别的女人亲嘴……去就去，我就告诉你爸你欺负我，你还跟别的女人乱来，看他怎么收拾你！”

　　他若有所思，把车刹住了。

　　她心里有点得意，脸上还是哭天抹泪的：“呜呜……”

　　结果他又打了个电话，竟然是打给值班室的：“你好，我是江越，对，是我。伯父睡了吗？我有点事，想马上过来一下。行，我半个小时后就到……”

　　她扑过去抢他的电话，他已经挂了，重新启动车子，找地方调头。

　　“你干什么？”

　　“去见你爸啊，我负荆请罪去。”

　　她都有点傻眼了：“请什么罪啊？”

　　“你不是说我欺负你，还跟别的女人亲嘴吗？”

　　她倒吸了一口凉气，全天下的父亲如果听到有人这样欺负自己女儿，十个中有九个非剥了这臭小子的皮不可。

　　“喂……”她有点怯怯的：“我爸会打你的。”

　　“打就打呗。”

　　“他不知道我们在谈恋爱……”

　　“坦白从宽，抗拒从严，迟早总是要知道的。再说你不是要分手吗？不告诉他们来龙去脉，我们怎么谈分手。”

　　告诉他们就永远分不了手了。

　　夏绾几乎可以想像父亲的脸色，哇一声又哭起来：“大混蛋大猪头！江越你是大坏蛋！你只知道欺负我！你自己招蜂引蝶，还不许我跟你分手……你还把我扛出来，跟扛大米似的……你一点也不喜欢我……你只知道欺负我……我不理你了，再不理你了……”

　　她哭得下不来台，他终于把车停下来哄她：“行了行了，别哭了，再哭我这车都要淹了。”

　　“你只会欺负我，从小就这样，现在还这样……你还跟别的女人亲嘴……”

　　“那不是她强吻我，我不是在拼命挣扎吗？你看到的呀，我不是正在挣扎吗？就为这个你还跟我吵，让我睡了一星期的书房。一星期啊，多不人道你！再说谁叫你不给我盖个戳，人家都以为我名花无主，虎视眈眈的盯着我……”

　　呸！

　　“你算哪门子名花，要名花也是我名花！”

　　“行行，你是名花。”他搂着她：“礼堂里那么多人看着你，我这心里跟猫爪子挠似的，你还把背露出来给别的男人看，我能不生气吗？”

　　“可你也不能把我扛出来……多丢人啊……还当着你妈的面……”她想想就要哭：“反正你是故意的……”

　　“我那不是生气了吗？你生气的时候还咬我呢！”

　　“血口喷人！我什么时候咬过你！”

　　他把袖子捋起来给她看：“那这是谁咬的？”

　　很新鲜的牙齿印，还沁着血呢，估计是刚刚在停车场她一怒之下咬的。她有点心虚：“那你想怎么样？”

　　“结婚。”

　　听到他掷地有声的抛出这两个字，她叫起来：“不行！”

　　“为什么不行啊？”他开始循循善诱：“结了婚咱们就可以光明正大了，不像现在，干什么都躲躲闪闪，怕被人看见。而且结婚后我就有主啦，那些狂蜂乱蝶就可以挡回去了，我还可以开车送你上班，你每天早上可以多睡20分钟呢。”

　　每天早上多睡20分钟，她想想这个就觉得垂涎三尺……她开车技术不佳，花在路上的时候自然漫长，如果他真可以送她上班，她就可以迟点起床。

　　他很自然的握住她的手：“就这么说定了。咱们先去跟咱爸汇报，然后挑个好日子，快快结婚！”

　　她有点不太放心：“那结婚后……”

　　“从此后过着幸福的生活啊。”他笑得很愉悦：“故事的最后不都是这样的吗？”
