　　幸福像花儿一样

　　孟哲哲火冒三丈，对着电话就嚷：“于江浩你答应不答应？”

　　那边嘈嘈切切的一片杂音，像是拿着手机穿过几道门

　　“你忙？”她声音突然温柔似水：“哎呀，那真是不好意思啊，于部长。”

　　于江浩倒吸一口凉气：“哲哲你别这个样子，我马上要下乡去，过会儿我打给你行不行？”

　　她冷笑：“不行！我比你更忙。”

　　恶狠狠的将手机关掉，只觉得累，认得二十年还要这样恶形恶状的吵架，而且还吵不出眉目来。其实小时候是多么团结友爱呀，十岁了还可以志同道合的去偷车库后山树上的枇杷，念了初中泾渭分明，男生都不跟女生说话，可是他和她可以例外，早晨在机关食堂里遇上，他会理直气壮的大叫排在前面的她：“孟哲哲帮我买两个包子。”放学时远远看到他在前头走，她也会理直气壮的喊：“于江浩数学作业给我看一下。”

　　“什么看一下，就是抄一下。”他没好气的站住脚，揭露她的巧言令色。他就在街头打开书包，哗啦啦乱翻一气，翻出练习簿。她笑咪咪的接过去，塞到自己书包里：“抄一下又不会少块肉，别小气嘛。”

　　念高中时还是一如既往有着革命友谊，只是分了科，所以不在一层楼上课。她学理，他学文，完全颠倒过来。他数学好得令人发指，她语文分数可以叫人绝望。

　　过年了随父母到她家拜年，两家的父母在客厅里嘘寒问暖，他和她在书房里闲扯：“这才叫优势呀。”他一脸的得意：“我要是学了理，谁都会认为数学好是天经地义。哪像现在，班主任视我为稀世珍宝。”屋子里暖和，他进门就脱掉了厚重的外套，里头穿一身的白，白毛衣白仔裤白波鞋，长腿一伸真像鹭鸶。还自以为很帅，她在心中嗤之以鼻。原来他和她身高相差无几，进了高中突然呼啦啦长起来，像是颗雨后的春笋，瞬间就比她高了一个头。每当和他说话都得仰望，所以她记了仇。

　　“哎哎。”他轻踢着藤制的茶几，茶几玻璃面上的水杯泛起轻微的涟漪：“我说，升了官都不请客。”

　　她完全不解，瞪大眼睛看着他，他终于咧开嘴笑：“书记同志呀，都和我爹一个级别了。”真是个笑话，她差点忘记自己被选作团支部书记，其实完全是恶作剧，王磊的《团支部书记》正在校园里唱得如火如荼，唱得连素来不解风情的理科班男生都突然集体中邪，横了心要选出一位女生当团支部书记，结果全班一共十二个女生，就这么巧相中了她。从此后和他打交道机会多起来，他在学生会团委当宣传部长，每逢周三就到班上找她：“写稿啊，孟书记，不要忘记组织安排的任务。”半大小子，已经俨然一套官方说法，真是家学渊源。

　　课业那样重，他还催魂夺魄一般，她只得敷衍一二，所以每逢周末下午放学时分，校园广播台的主播同学就会脆生生的念出她的名字：“作者：高中部二年级理2班，孟哲哲”。谁知这也会引来流言，外班的闲言碎语偶尔传到她耳中，说她仗势霸占校广播。她的脾气像颗爆炭，他再来，她就横眉冷对：“没时间，找别人去。”

　　“我能找谁？”他的脸顿时垮下去：“支持一下工作。”

　　她心情坏透：“不支持，你自己写好了。”

　　“我？”他嘻皮笑脸：“打小你就知道，我写不出来。”

　　好歹他们也是全市排名数一数二的重高，这种人竟然也可以混到文科类全年级前十名，真是教育制度不长眼啊不长眼。她狠狠的鄙视他：“你每次考试作文是怎么写的？”

　　“都是官样文章，那还不容易。”

　　他倒是真能写官样文章，后来考入大学，凭着能写一手花团锦簇的总结报告先进事迹材料，先是系团委，然后是院团委，最后是校团委，一路高升上去，还没出校门就已经灼手可热，丰功伟绩数不胜数。与他意气风发的大学时代相比，同在一间校园里的她简直是乏善可陈，最后连她妈都对她唠叨：“你看看人家江浩，人家写文章都写出前途来了，你成天风花雪月，半点用处都没有。”

　　她唯唯喏喏，双休回家，意外的竟在公车上遇见江浩，他逮住她问：“你怎么连校文学社都不报名参加？”

　　她伶牙利齿：“我学的是信息与通讯工程，又不是中文。”

　　“星期一下午到团委来，有事和你谈。”还是一口俨然的官腔：“连入党申请都不写一份，怎么就不积极要求进步呢？”

　　“我就要当落后分子！”

　　声浪稍高，整车的人都看着他们，他怒目相向，她毫不迟疑的瞪回去。她再瞪，他就笑了：“嗳，嗳，眼珠子掉出来了。”

　　到底还是让她三分，其实也不是怕她，用他的话说，是不与她一般见识。她脾气急躁，而他沉稳温和，何况她是女孩子，打小在一块儿玩他父母总要叮嘱：“要照顾妹妹的呀。”

　　他比她大七个月，她从来连名带姓叫他于江浩，他也从来连名带姓叫她孟哲哲。

　　只有一回，是刚上班那会儿，他在餐厅里遇上她。他带着位极漂亮的女朋友，唯恐人家误会，连忙向对方介绍她：“这是我妹妹。”

　　重色轻友，重色轻友，重色轻友！她在心里骂足三遍，脸上却笑靥如花。临了搭他的顺风车回去，还虚情假意的将他女朋友夸了又夸，哄得他心花怒放。

　　到中午她也没开手机，去食堂吃了饭上楼来，办公室电话响得惊天动地，结果却是他：“哲哲，你到底怎么了？”

　　她顿时掷地作金石声：“你自己想。”

　　“你看看，你看看，你怎么又这样。”

　　“我忙，我挂了。”

　　他的肝火终于上来了：“孟哲哲，你到底怎么回事？你别成天无理取闹行不行？”

　　她尖着嗓门嚷回去：“我就是无理取闹，于江浩，我告诉你，你一天不和我离婚，我就一天闹死你！”

　　“啪”地将电话摔上，坐下来直喘气。

　　再好的交情果然也不能结婚，婚姻不仅是爱情的坟墓，也是友情的坟墓。决定结婚那会儿多理想啊，上床夫妻下床君子，还约法三章，结果实践证明全不是那么回事。

　　她上个星期问过一回：“为什么向我求婚？”

　　他当时在做什么？看新闻还是看球赛？睡衣是她买的，灰色底子棕色暗纹，吃睡长吃睡长，他现在圆滚滚像只泰迪熊，哪有半分当年的鹭鸶影子。舒服的躺沙发上伸长了腿，在家里他总是懒散的出奇，不耐烦她挡住电视，于是随口敷衍：“你好养活呗。”

　　“于江浩！”

　　嘎？他像是回过点神来：“我爱你呀，我爱你爱到骨头里，没有你我一天都活不下去，只好把你娶回来了。”

　　说得这样顺溜，她牙齿根发酸，拿根牙签剔一剔，只怕牙都会一颗颗全掉下来。太可怕了，这男人。

　　求婚的时候他一条一条向她分析利害关系：“首先，你老大不小了。别瞪我啊，行，行，是我老大不小了。其次，我妈多喜欢你呀，不怕弄个不知根底的恶婆婆，处理不了婆媳关系，人家专家说婆媳关系比夫妻感情还得要更慎重处理呢。再次，咱们不在一个工作单位，产生不了审美疲劳。最后，你跟我都属于没力气再折腾了，不如趁早整合，保存实力。”

　　最后一句打动了她，她确实没力气再折腾了，烈火烹油、鲜花着锦的轰轰烈烈的时代已经结束。她再没有力气也没有时间去折腾了，她这辈子总得要结婚，不结的话会伤父母的心。

　　没爱情算什么，他们有长达二十年的友谊，只怕比这世上任一份爱情都还要长久呢。师太说，我们与之相爱的是一些人，然后与之结婚的是另一些人。张爱玲说，这世上没有一种感情不是千疮百孔的。李碧华说，有的情如同指甲，剪了就剪了，无关痛痒，而且还会再长出来；而有的情如同牙齿，拔掉了也会留下隐痛的伤口，永生无法愈合。

　　她刚刚失掉一颗牙，空出终生无法愈合的伤口，那里缺失的东西，永远无法再弥补，一饮一喙都会痛不欲生，所以干脆置之度外，尝试彻底去忘记那里曾有过一颗牙齿。

　　计划是相当的完善，连婚后每个双休到底回谁家父母那里吃饭，都事先排出了表格。不过有些事情也会出乎计划之外。好比拿回结婚证的那天晚上，他终于名正言顺赖在她房里，磨磨蹭蹭不肯走。

　　“你把眼睛闭上。”

　　“为什么要闭上？”

　　“你消息也太不灵通了，妇联主任换人了，许大姐到政协当副主任去了。”

　　“住手！再不住手我踹你了！我真踹了！流氓！”

　　“行了行了，都是我的错，行不行？我检讨，我不该又和方文雅一块儿吃饭。可那的确是工作需要，人家在做一个关于学习八荣八耻专题片。再说，那不还有电视台的人在一块儿呢？”

　　“电视台里就没一个好人！”

　　“哎哎，别攻击新闻媒体啊。”

　　“我还攻击政府官员呢！”

　　“啊！你还真踹啊？太狠了你。人家方小姐其实是有立同志的那位，你胡思乱想些什么。深更半夜的，快洗洗睡觉了。”

　　“胡说！上回你说她是赵总的女朋友，这次又说是康副市长，你说清楚，你到底和她什么关系！你今天不说清楚，我就跟你没完。”她歇斯底里的从沙发上跳下来，变成一只小茶壶。

　　“约法三章第二条，互相不干涉私生活。”他终于火了，字字掷地作金石声：“你跟孙少国吃饭，我可一个字也没问你！”

　　她终于教他给气着了：“我跟你离婚！约法三章第三条，一方觉得有必要时即可协商解除婚姻关系。”

　　“孟哲哲！”他像是彻底被激怒了，发狂一样。

　　“住手！混蛋！流氓！”

　　“我今天就流氓让你看看！”他气得直喘粗气：“我就不信我治不了你！你成天跟我闹，别以为我不知道，你就想离婚，我偏不离，这辈子我就拖着你！你不爱我，没关系，不爱我我也拖着你！”

　　“不行！”她快哭了，看看挣扎无望，根本不是对手：“今天不行，真的不行！”

　　“我他妈今天就要！少来安全不安全那一套！你连孩子都不愿意跟我生，别以为我不知道你心里惦记着谁！这辈子你都甭想！你这辈子都是我老婆！我告诉你！你甭想！”

　　她眼泪突然哗啦啦的流下来：“我怀孕了。”

　　两个人僵在那里，他活像傻了一样，还按着她的胳膊没有动弹。过了好久才想起来，像被针扎了一样跳到一旁，想想不对，又俯下身来：“哲哲……”

　　她用手盖着脸哭，他去拉她的手，又不敢用劲：“哲哲你别哭啊，我错了，我流氓，我错了，你打我成不成？你别哭啊。”他手足无措：“你别哭啊，什么事我都答应你，你先别哭啊。”

　　她哭得更大声：“我要跟你离婚！”

　　“不行！”

　　“我不要生孩子！”

　　“不行！”

　　她像个小孩子，“哇”一声又继续哭起来，他筋疲力尽，顺着沙发溜下去坐在了地板上，从荷包里摸出烟来，刚刚打着火机，又想起来，心烦意乱的将整包烟揉成一团。想要扔出去，最后还是攥紧了：“哲哲，你别哭了，你要是真不想要这孩子，不生就是了。”

　　她停了停。

　　他自嘲的笑：“看，于江浩就是拿孟哲哲没辙。”

　　她抽泣：“那你妈呢，她要知道了还不吵翻天。”

　　“你不说，我不说，她上哪儿知道去？”

　　她狐疑的看着他：“你干嘛对我这么好？”

　　他从已经揉得皱皱巴巴烟盒里抽出枝烟来，慢慢捋得直了，点上。用力吸了一口，吐出悠悠的灰白轻烟，轻描淡写的说：“我爱你呗，我爱你爱到骨头里，没有你我一天都活不下去，好容易娶到了你，怎么能不好好哄着你过日子。”

　　还是一贯油腔滑调，可是她怎么听着就觉得有些发酸，也不知道是叫他肉麻着了，还是怎么着了，只觉得浑身都不得劲。

　　这个双休日轮到回他父母家去。

　　照例是一大桌子菜，还特意给她蒸了一条鲈鱼。

　　“哲哲，吃呀。”他妈笑咪咪：“知道你们要回来，特意叫阿姨去买的鲈鱼，记得打小你就喜欢吃，江浩小时候可坏了，老叫你小花猫小花猫，就说你爱吃鱼。”

　　鱼腥气直冲嗓子眼，她狼狈的扔下筷子，冲到洗手间去，搜肠刮肺的大吐特吐。

　　他也扔了筷子跟进来，看她吐得连眼泪都冒出来了，不作声，递给她一杯温水让她漱口。

　　他妈也跟进来了：“怎么了？哲哲，你这是怎么了？”

　　“没事。”他头也没回：“是吃坏了，她一向好吃，昨天凉面吃多了，在家就上吐下泻。”

　　“啊？看了医生没有？”

　　“看了，医生说就是吃坏了。”

　　“那喝点霍香正气液吧，我上楼去找啊。”

　　脚步声渐渐远了，楼下的洗手间很宽敞，洗脸台是大理石的，冰凉的贴着她的皮肤。她不作声，他也不动，两个人站在里面，墙上大玻璃镜子，她看到他的脸，他迅速的转开头去。

　　“于江浩！”她突然拽住他袖子：“你是说真的是不是？”

　　“什么真的假的？”他浮华的笑：“你说什么呢？”

　　她说不出来，太肉麻了，她说不出来。何况他这样子若无其事，她要是猜错了，就太丢人了。所以到舌尖的一句话又咽了回去。

　　“出去了出去了，”他揉揉她的头发：“又发呆！”

　　他一紧张就喜欢揉她的头发，她突然想起他第一次吻她，太紧张，手指竟然在微微发抖。最后终于蜻蜒点水样在她唇上一触，闪电般就已经松开，伸手揉揉她的头发，好似那亲吻根本就是不经意。他不是没有吻过别人，他曾经有女朋友差点要结婚，她同孙少国分手后不久，他就同女朋友分手了。

　　然后就总是在各种场合凑巧遇到他，遇上总请她吃饭，知道她好吃，带着她城里城外的跑，几乎没将全市有特色的大小餐厅全吃一个遍过来。后来有天在酒吧，两个人都喝得有点高，出来在车上他就吻了她。

　　蜻蜒点水样的一吻，却足足吓傻了她。

　　他与她是青梅竹马，情同手足，这么多年来是兄弟，是战友，是摸爬滚打的好朋友。

　　根本没想到要谈恋爱。

　　事实他们也没谈恋爱，就除了那段时间常常能遇见他，常常被他请吃饭，然后不久他就向她求婚了。

　　她考虑了不长时间，就点了头。

　　这世上哪里还有爱情，能找个不讨厌的人结婚，已属皆大欢喜，来之不易了。

　　去拿结婚证两个人还像过家家，拎着糖和水果从民政楼的一楼一直派发到四楼，整个民政楼的同志，从厅长到办事员，全都乐呵呵的忙着吃糖吃水果，结果连国家规定的九块钱都忘了收，就将大红的两个本本发给了他们。

　　在车上他嘘了口气：“可算是结了。”

　　她完全心不在焉：“你看过酒席菜单没有？我们还是和父母分开请客吧，不然人太多了，没一个酒店能摆下。”

　　她到底错过了什么？

　　那个答案太惊心动魄，她简直不敢去想。

　　走回桌边，他已经给她盛了一碗百合绿豆汤凉在那里：“搁的冰糖，不是白糖，你吃吃看。”

　　她尝了一勺，甜，甜到心里的甜。

　　一乐，她就冲他一笑。

　　他让她笑得莫明其妙，干脆一脸正色，正襟危坐。

　　小样，还装！

　　她志得意满的想，回家就审你，不信审不出来你。
