　　【正文‖完结】《幸福时光》

　　幸福一边打电话一边走下人行道，正打算拦辆出租车，忽然听到身后摩托车的引擎声，似乎是从背街的胡同里笔直窜出来。摩托车的大灯照得幸福有点睁不开眼，还没等她反应过来，唰一下子从她面前掠了过去。幸福一个趔趄摔在了地上，手机也摔出去老远，本来她还以为自己是被摩托车撞到了，等挣扎着站起来才发现没撞到，原来是包被抢了。摩托车早就不知踪影，幸福脑子发木，半天都没反应过来，传说中的飞车抢劫竟然就这样发生了。

　　包里头现金并不多，重要的也就是几张信用卡和几份资料。幸福只觉得胳膊肘火辣辣的疼，衣服早就蹭破了，拉起袖子一看，原来小臂上蹭出一长条口子，正往外渗着血珠。幸福惊魂未定，把手机捡起来一看，还能开机。她打电话报警，警车倒来得特别快，带她去派出所，例行公事般录了口供，签完字警察就说：“行了，你可以走了。”

　　幸福从来没经历过这种事，看着人民警察轻描淡写的样子，不由觉得疑惑：“这就行了？”

　　“当然，抓到抢匪的话，我们会打电话给你。”

　　站在派出所外头，幸福一看表，已经是凌晨时分。她本来只穿了件风衣，被夜风一吹，冷得只发抖。身无分文还得回去，幸福在通讯录里翻了半天，一堆所谓朋友的名字，可愣是找不着合适的人，可以在这个时间来接自己。

　　幸福没有法子，只好给常墨打电话。

　　一听他手机里背景声音，就知道常墨在哪里。她忍不住：“哟，又在纸醉金迷呢？”

　　“怎么？”常墨的声音带着些微酒意，低沉里仿佛能让人听出笑意：“想我了？”

　　幸福没好气：“是啊，想你想的不得了。”

　　“那我得赶紧，你千万等会儿啊，我正找翅膀，马上就飞过来。”

　　幸福知道他贫起来就能没完没了，赶紧截住他的话：“你能不能让你司机过来一趟，把我送回家。”

　　“原来不是想我，是想我的司机啊？你怎么越混越惨，大半夜的都没个男人送你回家。”

　　幸福懒得再和他计较，直截了当的说：“我被人抢了，现在在XX派出所门口。”

　　常墨像是一下子酒全醒了，“啊”了一声，说：“你在那里不要动，我马上过来。”

　　等远远看见常墨那辆银灰色车子，幸福觉得欣慰，关键时刻，常墨还是挺靠谱的。

　　常墨下车来替她开车门，她说：“你又酒后驾驶？”

　　常墨却看到了她的胳膊，顿时大惊小怪：“怎么弄成这样？”

　　“摔了一下。”其实幸福自己都没弄明白当时是怎么摔的，可能是抢匪抓着包带，把她给带摔着了。一切都发生的太快，简直是电光火石，她到现在都还有点不知所措。

　　“上医院去吧。”

　　“没事，一点小口子。”

　　常墨坚持把她拉到医院去了，急诊医生果然说没事，就让护士领她去清洁了一下伤口，然后涂了点消炎的药。

　　“不用包扎，主要是表皮擦伤，不过要是怕弄在衣服上，可以用创可贴处理一下。”

　　在路上，常墨就数落了她一路，从孤身女人不应该半夜独自去僻静的地方一直说到要学会别吃眼前亏，抢匪抢包把包给他就得了为什么还要弄得自己摔倒……然后又数落她：“你怎么连车都不开，你要是自己开车能出这种事？”

　　幸福总算能找着个理由表示反抗：“我的车牌尾号今天限行。”

　　谁知常墨继续数落：“你就这么老实这么听话？说限行你就真把车歇在停车场？我的车牌尾号今天也限行呢，怎么没见到人拦我？”

　　说到车牌她倒想起来，两个的车牌当时是一块儿办的，除了头一个字母，后面的号一模一样。就这事当初被常墨一堆损友不知笑过多少回：“瞧瞧这俩人也太肉麻了，竟然连车牌都用情侣号。”

　　其实这事根本都不关常墨和她的事，是当时办车牌的人特意巴结，拿了两个这样的号来。

　　车都快开到了，幸福想起来：“糟了，钥匙也在包里，我回家也进不去。”

　　常墨从后视镜里瞥了她一眼，漂亮的桃花眼眯起来：“要不送你回家去？你爸妈看到我一定觉得惊喜。”

　　“是惊吓吧？”幸福又好笑又好气：“我知道你的窝点多着呢，快点，江湖救急，随便找个地儿让我窝一夜，明天我再找锁匠去开锁。”

　　江湖救急，常墨还真够仗义，二话没说掉转车头。

　　开大门之前，常墨还特意回头对她说：“别介意啊，这地儿我也是偶尔住住，可能比较乱。”

　　打开门一看，那可不是比较乱，而是太乱了。地毯上全扔着黑胶碟，茶几上还有杯不知道什么时候的茶叶水，沙发上也横七竖八散放着杂志。常墨一边开窗子通风，一边开暖气：“等会儿温度就起来了。”

　　常墨下楼去替她买洗漱用品，幸福实在看不过去，把散落一地的黑胶碟和杂志全都收起来，然后把那茶叶倒进洗手间，随手把杯子洗了搁到厨房。说是厨房，冰箱里除了一堆饮用水，什么食物都没有。

　　幸福是真的饿了，晚饭是和甲方吃的，那个叫食不知味。光顾着听对方说什么了，还要应付一大桌子的人，面面都要俱到。到现在已经凌晨两点，她才觉得胃里空得发虚。

　　有杯泡面吃也好啊……就在这样想的时候，常墨已经回来了，除了毛巾牙刷，竟然还给她带了一大盒香喷喷的粥：“那个毛巾就在附近便利店买的，没有你用惯的牌子，牙刷也是，你委屈一下。”顿了一下又说：“看到有卖粥的，就带了碗回来，你尝尝怎么样。”

　　“随便，我现在也能屈能伸了。上次在甘肃，连洗澡水都没有，我也过来了。”她尝了一口粥，真是香，落到胃里觉得连五脏六腑都妥贴了，心情不由大好：“这粥哪儿买的，还真不错。”

　　常墨看着她吃粥的样子，不由问：“你晚上没吃饭？”

　　“吃了，跟一堆人吃的，那哪叫吃饭啊，简直是受罪。我新换的助理完全不行，简直教都教不会，一点眼力劲儿都没有。我明天得跟HR发飙，拿什么人来糊弄我啊。趁着我不在国内，随便就招了这么个人进来……”

　　常墨忽然叫她：“幸福。”

　　他一叫她的名字她就莫名的紧张，没办法，都成惯性了。她坐直了身子，警惕的看着他：“干嘛？”

　　常墨看着她的样子，把到嘴边的话硬生生咽下去，只说：“你快吃吧，粥都要凉了。”

　　吃完粥，常墨去衣帽间里给她找了件衣服当睡衣：“你睡主卧，我睡沙发。”

　　“啊！”幸福非常反感：“你就不能上别处睡去？”

　　“这都几点了？还赶我开车出去。”常墨似乎动了气，整张脸都冷下来：“你要不相信我，把门反锁上不就得了！”

　　幸福有点讪讪的，毕竟是自己鸠占鹊巢，还把他当贼一样的防。

　　等洗了澡出来，幸福还真的没好意思反锁，把门关上就睡了。

　　大约是太累了，幸福睡得特外沉，一觉醒来抓起枕旁的手表一看，几乎吓了一跳。马上跳起来去叫常墨：“常墨快起来！快点！收拾了开车送下我，我今天早上有个很重要的约会，不能迟到！”

　　常墨掀开毯子，揉着眼睛还是一幅惺忪的样子：“你约了谁这么火烧眉毛的？”

　　“大客户，说了你也不知道。”幸福只顾着催他：“快点起来！你磨蹭半天又要刮胡子，我知道你好半天出不了门，快点啦！”

　　常墨慢腾腾的揉了揉鼻子：“我先去流鼻血……”

　　幸福有点莫明其妙的看着他，常墨不怀好意的对着她直笑，幸福顺着他的目光低头一看，自己就穿着他的一件衬衣当睡衣，虽然衬衣对她来说很宽很长，可是也只到大腿根，只能勉强遮住内衣。她光溜溜的腿在他眼前晃，简直是春光大泄。

　　幸福尖叫一声，冲回房间去“砰”一声反锁上门，气得大骂：“色狼！”

　　常墨在外头敲门：“喂，别这样小气，再说我又不是没看过。”

　　幸福气得连太阳穴上的青筋都跳起来。

　　偏偏常墨还不识趣，敲着门说：“幸福，你快把门开开。”

　　“滚！”

　　“喂，蒋幸福，我要洗澡。浴室在里面，衣帽间也在里面，你不开门？那我回沙发睡觉了啊……”他作势要走，幸福已经狠狠拉开门：“给你三十分钟！”

　　“30分钟怎么够？”他抱着双臂斜倚在门边，唇角的微笑几近邪恶：“你又不是不知道我的实力……”

　　“常墨！”幸福终于镇定下来：“你觉得这很好玩是不是？”

　　她真的拉下脸来，常墨倒也不敢造次了，不再贫嘴拿了衣服去洗澡。

　　约的人是上午十点，幸好酒店旁就是购物广场，早上刚开门，顾客都还没有几个。幸福找着相熟的品牌专柜，挑了一套衣服换上，然后又临时在专柜买了管口红，涂上就算是化完了妆。常墨说：“行了，反正你扑不扑粉都看不出来。”

　　这倒也是，幸福引以为傲的就是皮肤，肤色好到几乎如钧窑细瓷，白晰中透出自然的红晕，细腻得让人常常惊叹终于知道什么叫肤若凝脂。中学时代几乎所有女生都长痘，只有她冰肌玉骨，清凉无汗。等进了大学，初学化妆的女生都曾好奇过她用什么粉底，其实她根本就不用粉底。

　　常墨问：“要不要买个包？”

　　常墨一路负责刷卡，反正她身无分文。既然他刷卡，她乐得宰他一笔：“买！”

　　等买完东西出来，常墨跟着她往酒店走，幸福觉得奇怪：“你跟着我干吗？”

　　“充一下你的助理啊，见大客户你不带助理？”

　　“行了别捣乱了，该干嘛干嘛去。”

　　“你就不怕职场性骚扰？我告诉你，有个男人在场比较好。”

　　“大庭广众，”幸福又气又好笑：“除了你还有谁会骚扰我？”

　　“我什么时候骚扰过你，说话是要讲证据的……”

　　一边斗嘴一边都已经进了大堂，幸福老远就看见了约好的人，顾不上常墨了，连忙走过去打招呼：“对不起王总，我迟到了。”

　　“呦！”王总满面笑容，却是朝着她身后：“常墨，你怎么在这儿？”

　　“原来是你丫大清早约了我老婆。”常墨没好气：“我能不来吗？”

　　幸福只想回头瞪他一眼，王总看了看幸福，恍然大悟：“这就是嫂子啊？早说啊！嫂子你也是，你让常墨给我打一电话不就完了，多简单的事，还转好几个弯，真是……大水冲了龙王庙……”

　　幸福还没说话，常墨已经打断他：“别话痨了，什么合同拿出来赶紧签，我和你嫂子还要赶着去吃早餐。你约人也不看看时间，哪有早晨十点谈合同的？害得我大清早爬起来当司机……”

　　王总听得直笑：“签什么合同啊，回头我签好了让秘书安排人送到嫂子办公室去。现在我请你和嫂子吃早餐，当赔不是，行不行？”

　　“这还差不多。”

　　幸福很郁闷，一顿brunch吃完，出门上车才质问常墨：“你为什么说我是你老婆？”

　　常墨一脸的无辜：“难道你不是我老婆？”

　　“前妻！”

　　常墨似乎是笑出声来：“行行，下次再见着王燔宇，我一定告诉他你是我前妻。”

　　幸福懒得理会，冷着一张脸任由他把车开到地方：“行了，就停这儿吧，我走过去。”

　　常墨没有搭腔，幸福知道他是真生气了，可是这人，不噎得他生气，他就没完没了。所以幸福也不管不问的，到地方下车，连声再见也没说，就径直扬长而去。

　　没想到没过两天，倒又遇见王燔宇了。他过来跟美国人谈事，美国人请吃饭，席间王燔宇一见了幸福，就咋咋呼呼：“呦！嫂子！这两天可真没见着常墨，怎么，被嫂子您关了禁闭？”

　　幸福看着几个同事都面面相觑，一边在心里大骂，一边还得满脸笑容：“王总，您又在开玩笑了。”

　　王燔宇也不是笨蛋，但一时实在急转不过来，只好对着她呵呵干笑。幸好一旁的副总裁虽然是马来西亚人，却是个地道的中国通，说中文和中国人一样利索，马上把话题扯开，这事才算揭过去。

　　没过两天，上头把那件最棘手的并购案扔下来，美其名曰让她去负责协调工程方面的的问题，指派了总工给她当助手，然后调走原本负责的副总裁去日本出差，实质上把她推到负责人的风头浪尖上。

　　美国人玩借刀杀人这一招，竟然也用得出神入化。幸福气得半死，越跨国的公司其实人事关系越复杂，牵一发而动全身。幸福不愿意让美国人当枪使，又不愿意被马来西亚人看扁。想来想去一口恶气全记在了常墨身上。

　　这当头接到常墨的电话，幸福当然没好气，尤其他叽叽歪歪，讲了半晌也没讲出句正经话来。幸福不由得怒极反笑：“大少爷，你要是真的闲了，上八达岭爬长城去，再要不行，您上天安门数方砖去，反正别让自己闲着，别拿我来打发时间行不行？”

　　常墨还在吊儿郎当：“你这是怎么了？”

　　幸福听到他这腔调就气不打一处来：“我怎么了？我怎么了关你什么事？我们都离婚三年了，我拜托你，别再来烦我行不行？”

　　常墨那脾气，一时哪里下得了台。在电话那端就冷笑：“行！我以后再不烦你！”

　　――――――――――――――我是双年庆的分割线――――――――――――常墨把电话“啪嗒”扣了，幸福也没放到心上。只是事情却是越来越复杂，到了最后几乎陷入僵局。几个烂摊子都铺在面前，处处焦头烂额，幸福只觉得心力交瘁。

　　周末回家吃饭，不过几天不见，蒋妈妈看到幸福的样子只觉得心疼：“哎呀，怎么瘦成这样了？你看看你这气色，你都这么瘦了，还减什么肥？吃什么都怕多吃一点儿，年轻人不吃东西怎么会有精神？你看看你这样子……”

　　蒋妈妈絮絮叨叨，说个没完。幸福一时忍不住说了实话：“妈，我没减肥，这两天有点累，回头补一觉就好了。”

　　蒋妈妈终于不罗嗦了，可是到了晚上，幸福都上床睡觉了，蒋妈妈却敲着她的房门：“幸福，是妈妈。”

　　蒋幸福只好下床来开门，蒋妈妈坐在床边，拍着她的背，问：“幸福，你是不是有心事？”

　　“没有。”

　　“那就是工作上不顺心？我知道你不爱听，妈妈都是为了你好。要不你说出来是什么事，我和你爸爸说说去，总能帮着你一点儿。虽然当初我就反对你换工作，你原来的工作不是挺好吗？你非要折腾。从小到大，你就没听过我的一句话……”

　　“妈！您就别添乱了！”

　　“看看，我还没说呢你就不耐烦了。你就是这样我行我素！大人的话你一丁点儿都听不进去，当初我和你爸爸都反对你离婚，你非要离。当初我和你爸爸都反对你换工作，你非要去外企，现在受了洋鬼子的气，回家来还闷着……”

　　幸福把被子拉起来蒙住头，蒋妈妈看到她这样子，更是恨铁不成钢：“人家都说儿女债儿女债，我上辈子真是欠你的，到现在还操不完的心……”

　　幸福不知道是谁通风报信，反正最后可能还是让父母知道了。因为许多问题突然不成问题了，连美国人对她都格外和颜悦色。幸福反正也就无所谓了，事情到了这种地步，解不解释已经没必要。

　　公事渐渐顺手起来，让幸福郁闷的是另一件事。她遇上了滥桃花。

　　虽然是桃花运，可是滥桃花就不怎么美了。

　　说是滥桃花，外人眼里可觉得挺不错的。对方也是一表人才，又是甲方的负责人之一，怎么也算是事业有成的青年才俊。起初只是有意无意的在工作中与她接触，后来单独约她吃饭，幸福这才觉得有点不妙。可是合作还在继续，工作中怎么也难免打交道。对方的追求不紧不慢，可是步步为营，渐渐有同事也看出来，言谈间稍有点开玩笑的意味，幸福就觉得忍无可忍。

　　幸福向朱然然抱怨的时候，朱然然噗得一笑，说：“人家在追求你，又不是在追杀你，你到底在怕什么啊？你啊，你是叫常墨给毁了。”

　　朱然然对常墨从来没有好气，大约是当初结婚之前，幸福抱着她嚎啕大哭。那时候幸福觉得这一辈子都完了，和一个不爱的男人，勉勉强强过了两年。后来终于离婚的时候，朱然然特意请蒋幸福大吃了一顿，两个人开了一瓶红酒喝得酩酊大醉，用朱然然的话说，庆祝蒋幸福新生。

　　其实幸福觉得常墨也没朱然然说的那样糟，作为一枚青梅竹马，他太合格了。作为一枚酒肉朋友，他太合格了。甚至作为一枚前夫，他也是非常合格的。离婚后幸福遇上什么事还可以放心的给他打电话，常墨自然会鞍前马后安排得妥当。朱然然看不惯常墨很多年了，就是对他的风度还觉得满意：“前夫做到这份上，也算是不错了。”

　　“那是因为他闲。”幸福不以为然：“再说他们家老太太天天逼着他跟我复婚，他敢对我不好吗？”

　　用常家老太太的话说，常墨和幸福几乎算得上指腹为婚。当时两家人都还在青海援建，西宁那时候条件特别差，常家老太太总是说：“你妈怀你的时候啊，就想吃杨梅，可是跑遍了整个西宁，哪有杨梅卖？最后还是一个原籍江浙的工程师回老家探亲，托他捎回来一点儿，杨梅都成杨梅干了，你妈妈一口气就吃完了。我当时就心想，坏了，酸儿辣女，你妈肯定也怀着个小子呢，这下子我只能认干儿子了。”

　　老太太只有常墨一个儿子，这辈子就惦记想要个闺女，后来蒋妈妈生下幸福，老太太喜得比自己生了儿子还高兴，不由分说约定要长大后要娶作自己的儿媳妇。

　　那时候也只是两家父母的一个玩笑，谁知道最后二十多年过去，竟然硬生生把他们按捺到一起。主要原因还是因为常墨，常墨比她大几岁，他十几岁的时候就挺能闹腾，闹腾了多年，眼看快到三十岁的人了，他父母觉得约束不住，只得逼他结婚。幸福觉得这一切都非常滑稽，但那时候蒋妈妈正巧要做心脏手术，拉着她的手死活不肯进手术室，口口声声说不见她结婚成家，万一眼一闭死也不瞑目。幸福最后终于没能架住双方父母的压力，仓促间就匆匆嫁给了常墨。

　　其实常墨对她也不错，幸福就觉得有些别扭，多年的朋友突然成了夫妻，怎么都觉得别扭。偶尔在应酬场合遇见常墨，照样笑嘻嘻开玩笑：“哟，这次的女朋友比上次的那个漂亮啊。”一群狐朋狗友顿时起哄，她这才想起来，自己已经跟常墨结婚了，这种话不能再说了。

　　常墨跟她促膝长谈了几次，可她就摆不正自己的位置，到了最后，常墨也由她去了。那时候她刚换了工作，新的环境，新的竞争，一切都十分困苦。她觉得孤独，没有人理解自己，这种孤独是无法排遣的。

　　离婚的导火索是因为常家老太太逼着他们生孩子，幸福那时候一心扑在新工作上，每天忙得恨不得有三头六臂，成天飞来飞去的出差，跟常墨十天半月都见不着一面。常家老太太难免有点微辞，逼着常墨来跟她谈。结果谈着谈着两人就谈僵了，本来她也经常和常墨吵架，为了鸡毛蒜皮的小事。比如睡觉的时候非要和她睡一个枕头，比如不准她顿顿吃梅干菜扣肉……常墨的脾气素来不好，她更好不到哪里去。可是两个人从小到大，都是吵过就忘了。那天却不知道为什么吵得下不来台，她气得浑身发抖，脱口说：“你愿意跟谁生孩子就跟谁生去，反正我要离婚，我要和你离婚！”

　　说完她就摔门而去，搬回自己的公寓去。常墨也去接她，也低三下四的道歉，她知道是常家老太太逼他来的，心里越发觉得可恨。一拖再拖，拖到她的父母也出面施压，幸福终于爆发了：“你们逼着我嫁一个我根本就不爱的人，现在你们又逼我生孩子，你们到底把我当成什么？我是你们的女儿，不是你们的私有财产，我有思想有血有肉，你们到底是怎么想的？你们把我生出来，难道就是为了强迫我过我不愿意的生活？”

　　一番话说得蒋妈妈眼泪都快要流下来了，最后还是蒋爸爸叹了口气：“既然你觉得你和常墨真的不合适，那就算了吧。”

　　解放区的天是晴朗的天，离婚后的日子是真正幸福的好日子。

　　当然了，她对常墨的气也消了，只要不做夫妻，她就和常墨没有私人恩怨。

　　幸福一边对青年才俊的追求觉得无可奈何，回家之后又被另一个消息轰炸。蒋妈妈以百感交集的语气告诉她，常墨只怕要结婚了。他带了一个女孩子回家见常家二老，常老太太等人一走，就绷不住给蒋妈妈打了电话。

　　“你妈在电话里都哭了，说怎么也接受不了别人当她儿媳妇。你这气性也太大了，气了三年了，这下好，常墨不等你了吧？”

　　幸福只觉得哭笑不得：“妈，你以为这三年常墨是在等我啊？那是他的借口，借口！他还没玩够呢，怕他爸妈又逼他结婚，他能不拿我当挡箭牌吗？”

　　“你成天就会瞎说，常墨哪点不好了？你妈又那么喜欢你，把你当亲闺女一样疼……”

　　幸福只想捂耳逃走，三年来这样的话已经听得滥熟。她叹了口气：“妈，您跟我说实话，到底我是您生的，还是常家妈妈生的？要不常墨是您生的，我是她生的？我和常墨又不是同年，不应该有在医院抱错了的问题啊！”

　　老太太被她气得够呛：“你这丫头！不识好歹！”

　　过了大半个月，蒋妈妈又告诉她常墨的事只怕成不了了。原来常墨这新女朋友是文工团跳舞的。据说原来的经历很复杂，光曾经同居过的男友就有好几个。常家妈妈那脾气，哪受得了这个，何况还一心惦记着要重新撮合儿子和蒋幸福，于是立马出面棒打鸳鸯。常墨跟父母闹翻了脸，干脆跑到外边躲着不回家了。

　　幸福知道常墨生病，还是常墨迷迷糊糊给她打的电话。她跑过去一看，吓了一跳，常墨都快人事不醒了，她急得满头大汗，叫了物业的保安上来帮忙，才把他弄上车送到医院里去。

　　急诊结果是急性阑尾炎，医生说再迟半个钟头就危险了。幸福在手术室外头等，难免有点紧张，可是又有顾虑，犹豫不决了好一会儿，终于还是没有通知常家父母。

　　等常墨从手术室被推出来，幸福都觉得他挺可怜的，整个人都瘦了一圈，平常狐朋狗友一大堆，病倒了却都没人知道。要不是他给自己打一电话，说不定今天这命都送掉了。

　　幸福一觉得谁可怜，就会真心实意的对谁好。比如朱然然，当初在国外的时候，朱然然被所有同学欺负，幸福打抱不平，就和她最好。幸福对谁真心实意的好，就恨不得掏心掏肺。

　　常墨一睁眼睛，就觉得幸福忙进忙出，办完了一堆手续不说，又每天都来医院看他。最后他可以出院了，幸福把他送回窝点，还特别殷勤的问他：“我没敢告诉你爸妈，要不要通知你女朋友，让她过来照顾你？”

　　“什么女朋友？”

　　“就是那个……你为了她据理力争跟你爸妈叫板那个，这次你真让我刮目相看。”幸福觉得搞笑，极力的安慰他：“你别不好意思啊，我是站在你这边的，真的！”

　　常墨脸色发青，幸福还挺注意察颜观色：“哎呀，你看看你，平常太沉湎于酒色了吧，做个小手术脸色都差成这样！”

　　常墨几乎没被气死：“我要上洗手间！”

　　“你自己去呀。”

　　“我是病人我动得了吗？”

　　最后幸福只好扶他去洗手间，好在就只几步路，就这几步幸福都被他压得气喘吁吁：“你怎么这么沉啊你！”

　　常墨哼了一声。

　　等进了洗手间，幸福只差没尖叫：“你干嘛啊你！”

　　常墨没好气：“叫什么叫，又不是没见过。”

　　“流氓！”

　　常墨觉得她太吵，所以很干脆的想办法让她不能说话了。

　　幸福觉得这事太出人意表了，太乌龙了，太不可思议了。

　　她和常墨――虽然也不是没有过，可是离婚三年，再说他连伤口都还没有好……还在洗手间里……幸福一想到这事，就觉得恨不得能挖个地洞钻进去，好好思考一下自己当时是中了什么邪。

　　更中邪的是，常墨竟然打蛇顺竿上，搬到她那里住着，不肯走了。

　　幸福觉得有必要和他促膝谈心，可每次刚开个头：“常墨，我有话跟你说……”

　　“我要洗澡，你帮下忙，我手举不高。”

　　幸福觉得太郁闷了，好端端的，怎么自己就和常墨成这种暧昧关系了。他连洗澡都没办法自理，她还得照顾他的饮食起居。她一加班常墨就给她打电话：“我快饿死了，你下班顺便带点吃的回来。”

　　幸福一想他连伤口都还没长好呢，乖乖买了营养餐拎回去。

　　伤筋动骨一百天，何况他还没有伤筋动骨。常墨住到第三个月，幸福开始赶他走：“你也恢复得差不多了吧？老住我这儿像什么话啊？”

　　“行，我明天就搬。”他答应得非常干脆，干脆得幸福都觉得疑惑了。

　　果不然第二天一早，睡眼惺松的两个人，被双方母亲齐齐堵在了屋子里。

　　幸福狠狠瞪了常墨一眼，他穿着睡衣还一脸的无辜：“妈，你们怎么都来了？”

　　常妈妈笑得嘴都合不拢：“没事，我们就来看看你们。”

　　蒋妈妈也和颜悦色：“幸福啊，还是和常墨回家吃饭吧，看看你们这冷锅冷灶的，哪里像过日子的样子……”

　　常墨搂着幸福，答应得特别响亮：“妈！我们明天就回去！”

　　等两个妈妈一走，幸福只差没有狠狠踹他一脚：“你到底什么意思你？”

　　常墨苦愁眉脸：“我怎么知道她们大清早会突然过来？”

　　幸福狠狠瞪了他一眼：“你现在就给我搬，立刻！马上！”

　　常墨硬是又赖了三天，三天后终于成功的没有搬走，因为蒋幸福发现自己怀孕了。

　　幸福都要哭了，觉得这件事简直是乌龙到了极点。

　　只有常墨兴高采烈：“愁什么呀，赶紧的，咱结婚！”

　　“我不要和你结婚！”幸福一腔怨气，终于爆发：“第一次嫁给你，第二次又嫁给你！”

　　“这有什么不好啊！两次嫁给同一个人，多好啊！多喜庆啊！多始终如一啊！”常墨一贫起来就没完没了：“亲爱的，别生气了，气坏咱儿子不好。我得给我妈打电话去，她肯定要喜极而泣。还有咱妈，你说要不要先给我爸打一电话？我怕老爷子一激动，高血压都犯了怎么办？还是不要了，先告诉我妈，然后让她缓缓儿告诉我爸……”

　　“你再说！”

　　“怎么？你不喜欢儿子？那咱生一闺女吧，再过二十年，嘿嘿，我就成天挑剔那帮臭小子，想追我闺女，没门儿……”

　　幸福气得哇一声就哭了，常墨搂着她：“别哭啊，要不生一对龙凤胎，有儿有女，多好啊……”

　　幸福也许还在懵懵懂懂，可是其实幸福已经不远了。

　　就这样吧，就这样幸福吧。

　　所有的人，就这样幸福吧，一直到永远。

　　（全文完）
