　　花好月圆

　　“花好月圆”这四个字真是俗，我和爸爸说过一次，他根本不放在心上：“小孩子懂得什么？”我不是小孩子，我今年七岁，已经念二年级，可是他完全不尊重我

　　每天放了学，我照例到“花好月圆”四楼他的办公室去，或者做作业，或者做完作业吃东西，或者吃完东西睡觉。

　　人家开夜总会不是叫“帝都”就是叫“豪门”，只有他开夜总会叫“花好月圆”，真是俗气得要命，我每次一看到夜色中闪烁的四个霓虹灯大字就皱眉。但“花好月圆”永远生意兴隆，天一黑下来，门前的泊车坪上一部车挨着一部车，保安拿红绸套子遮上车牌――别的夜总会最怕电视台来曝光，虽然爸爸不怕，可这样的功夫还是要照做的。爸爸说：“做人切忌太招摇。”

　　我年纪虽然小，也懂得这种话叫至理名言。

　　快八点钟，红牌阿姑们都来上班了，外头的街灯光璀璨，霓虹像是水里倒影，一条条姹紫嫣红，颜色直映到人眉毛底去。夜总会里渐渐热闹起来，到处可以听到女人轻轻的笑声，酒香烟香脂粉香，空气里弥漫着神秘的芬芳。我到餐厅吃了东西上来，在走廊里遇见姬娜，她捏我的脸，叫我“小帅哥”。我顶讨厌人家吃我豆腐，哪怕是美女也不行。姬娜笑得又媚又嗲，她的眼影描成紫色，一双眼睛黑油油真像一只猫，她对身边的阿颖说：“你看，小帅哥多酷，一句话都不愿多说。”

　　阿颖也笑：“像大哥。”

　　真奇怪，她们都叫爸爸做大哥，没人叫他老板，他也不喜欢。难得他和大家一块儿宵夜，莺莺燕燕一片笑语如珠，争先恐后：“大哥。”

　　我也喜欢“大哥”这个称呼，听起来怪温暧的，像是抱着一只猫，听它打呼噜。

　　爸爸不温暖，他的手永远是冷的，我还小的时候，尝试踮起脚去够他的手，够不着，永远都够不着――有次他在沙发上睡着，我终于够着了，可他的手冷冰得像冬天里的窗子，呵口气都能凝成霜花，我忙不迭只好放开。

　　我一年之内换了六个保姆，个个都被我气得哭走，最后爸爸买给我一只猫，我喜欢得不得了，就顾不上和保姆捣乱了。

　　我最喜欢抱着猫睡觉，温暧，柔和。半夜醒来看见它炯炯的眼睛，像两颗宝石，那样清醒，叫人安心。

　　有次我的同学汪子君问我：“你为什么总是不喜欢你家的保姆。”我很老实的答：“她们又不是美女，为什么要喜欢她们？”汪子君呆了好半晌，才又惊又羡的望着我。同样是七岁的男孩，他绝说出不这样的话来，他佩服我。其实我是跟爸爸学来，有回听见他对欧阳说：“女人色相是最要紧的。”色相就是外貌，我懂得。

　　他不知换过多少女朋友，个个漂亮得不得了，像他现在的女朋友，大眼睛长头发，皮肤雪白，一笑不知道有多像神仙姐姐刘亦菲。可他照样不喜欢她，很少有女人能讨爸爸欢心，他太难侍候，跟他呆在一起辛苦得要命。

　　我没得选，因为我是他儿子。

　　有一段曰子我甚至怀疑爸爸是不是喜欢欧阳，因为他们两个都太不将女人放在心上。他让我叫他欧阳叔叔，但我只叫他欧阳。他是爸爸最亲近的人，爸爸不在的时候，生意的事全是他在照料，爸爸在的时候，生意的事大半还是他上下打点。

　　爸爸的生意做得很大，他不止有这间“花好月圆”夜总会，他还有三四家娱乐城，好多间迪吧，另外照应着数不清的场子。听说他还开着赌场，传说在那些神秘的地方，有二十一点，轮盘，老虎机，吃角机……当然这只是传说，反正我没见过。

　　人家问我爸爸是做什么的，我总是很轻松的答：“他是生意人。”

　　对方若是不识趣，再追问一句：“是什么生意？”

　　我就答：“房地产。”

　　我没有撒谎，我知道他真的有和人合股炒地皮，本城有名的几个楼盘，都有他的股份

　　我不能说：“他是黑社会。”

　　事实上，也没有所谓黑社会。爸爸说：“世上哪有那样分明的黑与白。”

　　是真的，因为他与好几位穿警服的大官最要好，他们老在一块儿吃饭喝酒打麻将，爸爸并不会故意输给他们钱，他们是真朋友，互相照应。他称他们为“官方”，有时“官方”也不得不借助他的影响，去办一些事情。比如要召开什么重要的会议，“官方”就会事先和爸爸及几位叔伯打过招呼，这城市就会突然安静几天，大街上连小偷都会明显减少。

　　在这个城市里，爸爸的影响力很大，可并不是大家想像的那样，身上随时带枪，进出跟着六七个保镖，一言不和就有半条街的人拿着西瓜刀乱砍……那是港版电影，不是事实

　　事实是对我而言，他只是爸爸。

　　不合格的爸爸，但他供我穿衣吃饭，让我好好念书。

　　好好念书――你一定认为我爸爸早些年是街头小混混，西瓜大的字不识几个――很遗憾，我上次在家无意间从箱底翻出他的毕业证。国内颇有名的大学，十几年前他学的专业是“流体力学”。那个“流”字我不认识，翻过字典才知道。

　　这四个字很拗口，不知是学了些什么

　　毕业证上的爸爸的一寸登记照，黑白色，年轻，有一双炯炯的眼睛，黑得像最浓最深的夜色。他的眉头浓而密，像是峰棱一样分明。和他现在不大一样，现在他的眼睛依旧黑得像夜，但那里面偶然闪过摄人的光芒，常常会吓得人瑟瑟发抖。现在他眉心里总有个“川”字，他如今已经三十多岁了，真够老了，虽然我私心认为他老得仍旧好看。

　　欧阳听我说爸爸老了，他敲我的头，说：“大哥才三十五岁，哪里老了？”他上下打量我，突然长长叹了口气：“连你这个小鬼都七岁了，我们真的是老了。想当年……”

　　我讨厌欧阳叫我小鬼，正如我讨厌那些红牌阿姑叫我“小帅哥”，口气活像我是只洋囡囡，我又不是女孩子。但我喜欢。

　　欧阳开始想当年，他一想当年就讲惊心动魄的故事给我听，比如年轻的时候跟爸爸去谈判，单枪匹马赴鸿门宴。再不然就是有次遇上对头，两个人肩并肩对付两辆面包车上下来的打手。

　　这城市里还是有传奇的。

　　他们说男孩总是崇拜自己的爸爸，不，不，我不崇拜他，我爱他。虽然这样说真的很肉麻，肉麻得连我自己想想就会掉鸡皮疙瘩。我当然不会当面对他说，可是我关心他，我叫他：“少喝酒，少抽烟，少交女朋友。”

　　爸爸皱眉盯着我半晌，然后他哈哈大笑，我很多年没看到他那样笑过了。他笑完了，就叫我“滚蛋”。

　　他高兴起来喜欢骂人，他叫人滚蛋时心情最好，于是我乘机问了他那句话：“我妈妈是什么样子？”

　　他毫不迟疑的答我：“我不记得了。”

　　他骗人，他记性超好，四年前在他夜总会做过的小姐他都记得名字，他怎么会忘记我妈妈是什么样子？可他骗人我也没有办法，家里连照片都没有一张，我在家翻箱倒柜，除了爸爸的毕业证，没寻到旁的东西

　　于是很遗憾，到今天我连妈妈的名字都不知道。

　　这世上遗憾的事情不止一件两件，这么多年来，爸爸和小余姐的关系最稳定，打从我记事他们就一直有来往，可是一直未能更进一步。双休曰我不用上学，小余姐总要接我出去吃饭。她开部小小的橙色POLO，在很气派的餐厅里，她熟练的用刀叉替我分牛排，举止优雅得像位电视明星。她也化很浓的妆，但她浓妆艳抹得很好看，不像那些阿姑们，总是动辄拿水汪汪眼睛乱瞟人。关键是她对我很好，处处将我当大人看待，凡事肯和我商量。有回我忍不住说：“小余姐，你应该和爸爸结婚。”她若无其事的替自己斟红酒，说：“我和大哥没缘份。”

　　我教训她：“什么叫缘份？电视里说缘份是靠自己争取的。”

　　她嫣然一笑，说：“你真是人小鬼大。”每当大人们用这种口气对我说话，我就知道他们又在敷衍我。

　　我不喜欢连小余姐都敷衍我，所以我垮下一张脸，后来小余姐要带我去玩具城买遥控车，我很有礼貌的拒绝了。我虽然是小孩子，可也不是那样好哄的。小余姐一时僵在那里，她扶着方向盘发呆，过了一会儿，摸出一枝烟点上，她抽烟的样子很好看。她像是自言自语：“脾气真臭，真是像大哥。

　　这也是桩奇怪的事情，人人总是说我像爸爸，从来没人提起我妈妈，就像世上根本不曾有过这个人一样，可是如果没有她，我是打哪儿来的？

　　我忽然问她：“小余姐，我有没有什么地方像我妈妈？”她一时没提防，脱口说：“谢天谢地，你哪里也不像她。”

　　话一出口她就反应过来了，她将烟扔出车窗外，心烦意乱的说：“你这个小鬼，总是叫小余姐心烦。”我说：“我才不叫你心烦，只有爸爸叫你心烦。”

　　多惨，她爱爸爸，可是爸爸不见得爱她。对于一个女人来讲，这种事最惨。

　　她揉了揉我短而密的头发，叹了口气，发动了车子，送我回家。

　　今天一定是不寻常的一天，因为爸爸竟然在家

　　大白天的很难看到他，我永远不知道白天他在哪里，他都是白天睡觉，而他从来不回家睡觉。

　　小余姐本来只打算将我交给保姆后就走，谁知保姆并不在家，是爸爸亲自来开的门。

　　一定有什么事发生，诡异得不能再诡异

　　爸爸看到小余姐，还是和平常一样，唤她“小余”。爸爸口气冷淡，他对谁都是这样，仿佛老是心不在蔫，哪怕他就在你面前，你一样觉得和他隔着天堑难逾。可是女人们都吃这一套，她们常常被迷得死去活来，连小余姐也不例外。

　　我看小余姐已经明显有点局促，虽然她笑着叫了声“大哥”，说：“今天小炜很乖，胃口又好，一个人吃掉大半客牛排。”但爸爸有心事，我看出来了，小余姐也看出来了，怏怏的走了。

　　爸爸喝过酒，餐桌上有一瓶打开的Petrus，听说这种酒贵得要死。他喝得并不多，他酒量极好，这种酒喝不醉他。猫悄无声息的走出来，蹭我的裤脚，很轻的“喵”了一声，我捉住它，它眯着眼看我，我犹豫要不要问爸爸保姆到哪里去了，他已经踱开了。他到浴室洗澡，水声哗哗的响，我只好走回房间去看电视。

　　电视在放《没头脑与不高兴》，那两个与我年纪相仿的小学生似乎无所不能，虽然老是搞砸事情，但他们乐此不彼，一出接一出的闹下去。

　　我看得累了，最后我抱着猫睡着了。

　　醒来已经是夜里，保姆正在客厅里，爸爸已经走了。保姆看我出来，问我吃什么。我想吃馄饨，她拿了保温饭盒去买。

　　家里只剩下我和猫，客厅是大幅的落地窗，看得到远处林立的楼宇分割出一条条街道，街上流淌着车灯，像是无数纵横的溪流。我们住二十九楼，因为是顶层，还附带着小小空中花园。爸爸喜欢高处，客厅墙上挂着人家送给他的毛笔字：“高处不胜寒”。

　　我不懂这句话，因为我们这里物业管理很好，中央空调四季如春，没寒冷过。

　　沙发软垫的缝隙里有样东西在闪闪发亮，我走过去拨出来，才发觉是只耳环。上面一圈细密的碎钻，不知是真的钻石还是水钻。但不管是真的还是假的，应该不会太值钱。我年纪虽小，也知道钻石是越大越名贵，唯一叫我感兴趣的是，这是女人的东西。

　　家里除了保姆，向来没女人，连小余姐每次都是匆匆送我上来就走了，因为爸爸不喜欢外人进这屋子。这不会是保姆的东西，更不像我认识的女人戴的东西，她们的耳环都五颜六色炫得要死。

　　这只耳环不知道值不值钱，可是是谁将它留在了这里？

　　我的心开始怦怦跳，我想，会不会是我妈妈？

　　虽然我从来没见过她，可是我还是很想她

　　因为人人有妈妈，我没有。

　　我并不觉得自己可怜，我只是想知道她是个什么样的人而己。

　　我决定将这只耳环藏起来，当作一种秘密的纪念。不管是不是我妈妈来过留下的，它都将成为我的一个小秘密。

　　欧阳最近常常说的一句话是：“多好的太平年华。”他最近也反常，因为他在认真谈恋爱。是谁说的，老人一谈恋爱就像老房子失火，无可救药。欧阳也很老了，和爸爸一样有三十多岁了。这样的年纪还能谈恋爱，我真替他高兴。欧阳和

　　爸爸不一样，这么多年来他永远笑咪咪的，待人和气斯文，听说他连打架都可以打得斯文好看，当然我没看过他打架，他和爸爸一样，已经有许多年没有亲自去打架了。他笑起来甚至有酒窝，姬娜发嗲时叫他“阳光少年”，呸呸，只有我这年纪才能称“少年”好不好？可是她们总叫我小孩子。

　　我见过欧阳的女朋友一次，和爸爸和欧阳从前的女朋友都不一样，她不算太漂亮，穿得很简单，唇上只有淡淡的一层粉红，那天她和欧阳带我去游乐园，她穿樽领T恤与牛仔裤，笑起来才真的像阳光，暖洋洋的照着人，我突然有点明白欧阳为什么喜欢她了，因为她很干净，干净得像刚晒过的被子，有一种肥皂泡与大太阳的味道，新鲜得想叫人埋头好好睡一觉。欧阳很疼她，买冰激淋给她吃，当然也有给我买一份。吃完冰激淋我一个人玩云霄飞车，很刺激很过瘾，我一边大叫一边还有心情扭头四处寻找欧阳和他女朋友，在一瞬间看到他们两个在底下冲我招手。

　　云霄飞车“轰”一声冲上顶峰，再忽得翻转过来，天与地都旋转起来，可是他们灿烂的笑脸牢牢印在我脑中。那一刹那我自私的想，如果他们是我的父母该多好，带我来玩游乐园，一家三口，这样快活

　　我觉得很可耻，因为我竟嫌弃爸爸。虽然他永远不会带我来玩游乐园，他不见得爱我，可是我爱他，因为他是我爸爸。

　　欧阳决定退休，用他们的话说叫“金盆洗手”，我虽然一直认为他老，可是我也没想到他已经老到可以退休，因为我们

　　张老师到六十岁了才退休。那天晚上我照例伏在那里做作业，欧阳在和爸爸报账，他们一边对账簿一边抽烟，整间办公室永远烟雾缭绕。我正在算两位数的加减法，忽然听到欧阳对爸爸说：“大哥，我打算不干了。”

　　他声音里有点歉疚：“对不起，大哥，我想结婚了。”

　　爸爸的声音很轻松：“好啊，这是喜事，恭喜你。”

　　欧阳觉得很难过，因为当年是爸爸带他出身，他觉得自己失了义气，他们最讲究这个，可是爸爸似乎更歉意，说：“这么多年来，多亏了你。”

　　欧阳到开发区去办了家五金厂，正正经经当厂长去了。爸爸一下子忙起来，他一时找不到人帮手，于是办公室里人来人往，许多事等着他拿主意，他常常要忙到很晚。我有时困极了，在沙发上睡着了，一觉醒来，依旧满屋子的人。

　　小余姐心疼得要死，她煲了鸡汤带来给爸爸喝，可是爸爸不领情，只好全便宜了我。

　　说实话，鸡汤真难喝。熬得那样浓，只放一点点盐，还说是大补。

　　我只知道爸爸最近很忙很累，可是我没想到爸爸会出事，我甚至不知道他有心脏病。

　　真要命，电影电视里演都是中枪中刀总之是皮肉外伤，可爸爸从迪吧出来时一脚踏空，立刻昏迷不醒，迪吧经理将他送到医院里来，医生说是心肌梗塞，很危险。

　　医院走廊里椅子冷得像冰，我坐在那里瑟瑟发抖，爸爸在手术室还没出来，欧阳赶来后只会说：“都怨我，都怨我……

　　”他脸上的阳光全不见了，他难过后悔得要死。

　　欧阳不停的走来走去打电话，我听他对每一间夜总会的经理在说：“大哥没有事。”

　　我们都不知道爸爸有心脏病，他抽烟喝酒样样都很凶，可他才三十五岁。

　　我不能想像爸爸如果死掉，不，爸爸绝不会死。

　　心脏搭桥手术很成功，可是第二天就出现严重的并发症，医生说的词我一个都听不懂，可是闻讯赶来的小余姐拿手堵着嘴，默默的哭着，欧阳的脸木得像堵墙，我想爸爸一定不好了。

　　下午的病房，有那样好的阳光，像是一把金色的细纱，从窗口泻出来撒得满地都是。空气里只有消毒药水的味道，我想起爸爸最后一次带我去见干爹，他病得很厉害，就像爸爸现在一样，身上插着许多的管子。我轻轻的叫“干爹。”干爹

　　咧嘴笑了笑，他嘴上全是血泡，身上一个个紫泡，都在渗着血。他没有像往常一样亲我抱我，反而叫我站得远一点。他

　　用那样温和的目光看着我，他说：“干爹要走了，小炜要听爸爸的话。”

　　我那时才五岁，什么都不懂得，我还问他：“干爹是要出国，再不回来了吗？”出国好远好远，我原来的邻居方雅馨和她爸爸妈妈一块儿出国去了，再也没回来过。

　　干爹的声音很轻，说：“是啊，再不回来了

　　从那以后，我再也没见过干爹，有天我突然想起来，问保姆：“干爹为什么不接我去吃麦当劳了？”保姆很简单的说：“干爹死了。”

　　干爹是那么厉害的人物，他怎么会死？他就像电影电视里的英雄，爸爸说当年干爹在工地上拿根竹杆打趴下七个人，干爹双手都会开枪，他开车带我去乡下打兔子，拿猎铳一枪一个准，回来时后车厢里堆满了野鸡和兔子，吃不完统统送人。可是干爹死了，无声无息的消失了。

　　我才知道世界上最可怕的事，原来是死。

　　爸爸一直发高烧，他们说是败血症，欧阳说就是血坏了。

　　那一定没得救了。我用手捧着脸，我几乎以为自己要哭了。

　　有温暖的手在摸着我的头发，我以为是小余姐回来了，她的手好暖，又轻又柔就像是羽毛，暖暖的拂过我的额头。我抬起头来才看到是个陌生的女人。我错愕极了，她身上有好闻的香气，不是香水的味道，她和我原来认识的女人都不一样，她甚至连头发都没有染颜色，那样黑，那样直的长发，随便束着。她样子很温和，说：“你一定是小炜了？”

　　“妈妈……”我喃喃叫了一声，她一定是我妈妈，如果我不是在做梦，但每次梦里妈妈也是这样子。

　　她竟然脸红了，我认识的女人从来不脸红，连小余姐都不脸红，除非她们喝醉了。她红着脸说：“我不是你妈妈。”我难过极了，但她蹲下来，细心的替我系好散开的鞋带，然后，仰起脸来凝视我，说：“长得真像承浩。”

　　我爸爸的名字叫赵承浩，可是从来没女人这样叫他，她们都叫他“大哥”。

　　欧阳从护士站回来，他眼睛一亮，我听到他又惊又喜的叫：“大嫂。”

　　我头晕眼花，眼泪一下子涌出来，欧阳叫她大嫂，那她一定是我妈妈，她一定是！我要大声的叫她妈妈！

　　她放在我肩头的手在轻轻发抖，可是我清清楚楚听到她说：“欧阳，别叫孩子误会了。”

　　我的心仿佛一下子被掏空了，就像突然从天上摔到地下来，五脏六腑哪里都痛。我扭过头去，她不是我妈妈，她不愿意认我，她不愿意当我妈妈。

　　我一直拼命昂着头，免得眼泪流下来，可是眼泪还是哗哗的顺着脸颊淌下来。

　　真丢脸。爸爸说男人流血不流泪，我已经七岁了，还在这里泪流满面的哭。

　　可是我的妈妈，不肯认我。

　　我怎么也管不住自己的眼泪，她掏出纸巾替我擦，我冷着脸挡回去，自己拿袖子胡乱拭一拭。

　　她的嘴角微微抿起，她说：“真是像承浩。”

　　承浩，承浩，她叫得这样自然，这样亲切，就像叫过一千遍一万遍，可是她为什么不要爸爸了，为什么不要我了？我的眼泪又要流出来了，我狠狠咬住唇角，不让自己再哭。

　　小余姐替我买了汉堡和牛奶回来，见到这个女人，她手里的东西全掉在地上，牛奶白花花溅得满地都是，可是她只是怔怔的瞧着那女人。

　　我和小余姐，真是伤心人对伤心人。

　　爸爸一直昏迷不醒，病危通知书下了一份又一份，欧阳在医院和公司之间跑来跑去，他的事太多了，既要操心公事，还要顾着爸爸。那女人每天都来，可是我不再理她，来看爸爸的人很多，花篮水果堆满半条走廊，不仅爸爸手底下的经理领班，还有许多叔叔伯伯。有些叔伯向来排场很大，来的时候前呼后拥，一溜名车开进医院，护士们窃窃私语，拿好奇的目光打量着，对着我们指指点点。

　　我怒从胆边生，恨不得翻白眼：“看什么看，没见过黑社会？”

　　纪小姐很温柔的劝我吃东西，叫我不要和护士小姐计较。小余姐称呼那女人“纪小姐”，我这才知道她姓纪，她对小余姐很客气，小余姐对她也很客气，女人真是奇怪的动物，小余姐明明嫉妒她嫉妒得要死，还装出个微笑来对她。

　　她呢，她明明不要爸爸，不要我了，还天天到医院来。

　　那是因为爸爸快要死了，我一想到这里，眼泪就又忍不住要流下来

　　晚上来看爸爸的人少些，因为他们晚上全要去忙生意，欧阳晚上也不来，小余姐去给他帮忙，只有纪小姐和我在这里陪爸爸。爸爸住特别病房，外头有套间，我迷迷糊糊已经在沙发上快要睡着了，忽然听到纪小姐在远处说：“别吵醒了小炜。”

　　我一下子清醒了，她轻轻的关上了门，而我从沙发上爬起来，悄悄将门重新打开一条缝，眯着眼往外看。

　　我一定要知道她有什么事想瞒住我。

　　我看到那位纪小姐在和一位漂亮女人说话，那女人真是漂亮，我长这么大，美女也见了不少，可是这样漂亮的女人还是头一次见。她的眼睛又黑又亮，就像世上最漂亮的黑宝石，在灯光下莹莹发光。那些美女都像猫，可她像一尾狐，尖尖的脸，真是像。她嘴角扬起，那笑容里透着鄙夷与不屑：“纪美芸，你和大哥离婚十年了，难道还想回头来替我儿子当后娘？”

　　我的心一分一分沉下去，我没有想过我会听见这样的对话，我没有想过我会见到这样一个人。

　　这一切一定不是真的，这一切肯定是我在做梦。

　　我紧紧咬着手指，咬得自己痛得要命，会痛，竟然会痛，竟然不是在做梦。

　　纪小姐的声音还算镇定：“不错，小炜是你的儿子，可是你离开他这么多年，现在回来做什么，你自己心里清楚。”

　　她笑起来真漂亮，可是她的话真可怕：“我自然要回来，万一大哥有个好歹，他的钱可全是小炜的了，我要回小炜，就是要回一切。”

　　纪小姐说：“承浩不会有事，你少在这里胡说八道。”

　　对！胡说八道，她是在胡说八道！爸爸一定不会有事，这个漂亮女人和我也一点关系没有！她在胡说八道！胡说八道！

　　我脸上滚烫，像是全身的血都涌进了大脑，几乎就要喊出声来

　　那漂亮女人高声大笑，那笑声又尖又利，我死死抠住门上的雕花，不让自己发出任何声音。她笑了好一阵才停下来，她的声音里透着一种可怕的喜悦：“纪美芸，你以为你还是大哥的活观音，你省省吧。别说他现在快死了，就算他活过来，我有卷录像带想送给他看，你猜他看了后会不会发疯？”

　　我看到纪小姐脸上刷一下失了血色，变得苍白苍白，她的声音像是空空的黑洞：“是你，原来是你。”

　　那漂亮女人眼中闪烁着骇人的光芒，她笑得那样灿烂：“不错，当年就是我找了四个人去轮奸了你。十年前大哥发疯一样的四处查找，可他绝想不到，那不是他在外头结的仇家，那四个人被我收买了，只是冲着你去的。”她脸上的肌肉扭曲，她不漂亮！她一点也不漂亮了，她狰狞得可怕：“纪美芸，他觉得对不起你，他怕见着你，你们终于离了婚，再不往来。这么多年来，你和他都拼命的忘记，拼命的舔伤口，我瞧着你们，真是可怜！”

　　纪小姐的身子在瑟瑟发抖，我真害怕她会晕过去，可是她竟然缓缓抬起手来，指着大门，仿佛用尽了全身的力气，才说出一个字：“滚。”

　　那漂亮女人怔住了，纪小姐的声音十分低沉，可是清清楚楚：“我叫你滚，王佳莹，但有我的一曰，你就别想伤害到他和小炜。”

　　原来她叫王佳莹，原来我的妈妈叫王佳莹，可是为什么我一点也不关心这一切，为什么我竟然在担心纪小姐？

　　纪小姐的眼里还含着泪光，可是她的气势迫人，她像是突然有了支持，那样威风凛凛的对峙。王佳莹竟然被她震得怔了一怔，才说：“我偏不走，我要带小炜走。他是我儿子，谁敢拦我？”

　　纪小姐说：“这七年来，你为了嫁人，将他扔下不闻不问。现在突然要带他走，不过是为了钱。”王佳莹冷笑：“

　　那又如何，他是我生的，我乐意扔下他就扔下他，我乐意带他走就带他走。”

　　有腥甜的味道在我口中弥漫，热乎乎痒痒的顺着嘴角下淌，我拿手背去拭，才知道自己已经咬破了嘴唇，可是我根本不觉得痛

　　纪小姐愤怒极了：“你根本不配做母亲。”

　　是的，她不配！她不配！

　　我紧紧攥着拳头，就想立刻冲出去，一拳揍在那女人脸上，她怎么可以这样……她怎么可以这样说……虽然我这条命是她给的，可她怎么可以这样说。她根本不将我当成人，她只是将我当成一张牌，没用的时候抛出去，有用的时候再拿回来。

　　她怎么可以！

　　我难过到了极点，灰心到了极点，我梦中想念过许多次的妈妈，怎么会是这样，怎么会是这样。

　　王佳莹冷笑：“你可真的铁了心想当我儿子后娘，你少他妈在这里做春秋大梦了。我是小炜的妈，到时你看小炜是跟我还是跟你。”

　　小余姐突然从外头推门进来，纪小姐同我都一时傻掉。我从来见过那个样子的小余姐，她呼吸急促，一双眼睛直直的瞪着王佳莹，她一开口就和炒豆子样噼噼叭叭：“王佳莹，我操你十八代祖宗！小炜有你这样一个妈，还不如没有！你别以为大哥什么都不知道，为了小炜，他放过你一次又一次。你这条贱命从鬼门关里捡回来十次八次，你还在这里充狠。

　　你是小炜的妈？当年你要嫁那姓黄的香港人的时候，你怎么不说你是小炜的妈？小炜不满一岁的时候肺炎住院，医生说快没得救了，大哥给你打了一个电话又一个电话，你竟然看都没来看小炜一眼，转身就去了香港陪那姓黄的过圣诞节，那个时候你怎么不说你是小炜的妈？你凭什么说你是小炜的妈，你知道小炜这么多年是怎么过得吗？你知道他从三个月

　　到七岁，病过多少次？打过多少针？吃过多少药？谁教他说的第一句话？谁教他认得第一个字？你知道大哥这么多年来，是怎么样带大了他？你凭什么说你是小炜的妈？”

　　她一口气说了这么多，胸膛剧烈的起伏着，纪小姐不由得伸出手去，紧紧握住了她的手。小余姐也紧紧攥着她的手，她咄咄逼人，像是只发怒的狮子：“大嫂，别怕，有我在这里，她甭想占到一点便宜！”她大叫：“来人！将这贱女人轰走，省得大哥醒了看到她生气！”

　　王佳莹又吵又闹：“你竟敢赶我走！你等着！你给我等着！”门外的人已经进来将她轰出去，她大喊大叫的声音越来越远，终于听不见了，我的一颗心渐渐的沉下去，沉到看不见的深渊里去。

　　我在黑暗里无声流泪，我从来没有想过真相会是这样，虽然欧阳曾经说过，生活是很残忍的事情，可是我的妈妈，她怎么会是这样

　　我摸索着走回沙发去，拿薄薄的毯子蒙着头，我不停的流眼泪，我想我还是死了好。我的妈妈是这样一个人，她不要我，过了这么多年，听说爸爸要死了，她又连忙赶来，想带我走。

　　不，她并不想带我走，她是想带爸爸的钱走。

　　眼泪濡湿了毯子，冰冷的贴着我的脸，那样冷，就像爸爸的手，那样冷。没有一丝暖气。

　　如果爸爸死了，我也死掉好了。

　　反正在这个世上，没有人真正在乎我，连我自己的妈妈，都根本不在乎我。

　　我不知哭了多久，一直哭到精疲力竭的睡去。

　　纪小姐进来的时候，我还是醒了。

　　她在黑暗中静静的凝视着我，我听到她最后轻轻叹了气，然后，她就进去看爸爸了。我悄悄的翻身，她一动不动伏在爸爸的床前，我听到她声音很轻很微很小，她叫他的名字：“承浩，承浩，我求你，我求求你，我从来没有求过你，你一定要醒来。为了小炜，你要醒来，我求你……没有人可以替代你，我不能，欧阳不能，小余也不能，你一定要醒来……”

　　她伏在那里那样久，那样久，我想她一定哭了。

　　第二天的时候，我肿着眼睛，我比从前任何时候都要沉默。

　　如果爸爸死掉，我也死掉好了

　　万幸的是三天之后，爸爸终于从昏迷中醒来，他闯过了这一关。

　　当他看到纪小姐的时候，他的眼睛骤然明亮，就像是突然看举世无双的稀世珍宝。

　　我明白了，爸爸不是对女人不放在心上，他是真正爱着一个人。

　　当一个人真正爱着一个人的时候，那么全世界再美的女人，他都不会放在心上。

　　爸爸复元的极快，我想是因为有纪小姐在的缘故。他看着她的时候，目光那样温和，那样贪恋。等爸爸可以吃东西的时候，纪小姐每天换着花样的煲汤，熬粥，包馄饨，做面条。她手艺真好，做什么都好吃。尤其是她炒的家常小菜，我从来没觉得大米饭也可以香成那样，青菜豆腐原来好吃得要命，肉丸子更甭提了。我被她喂得胖了许多，我对爸爸感概：“原先一说吃好的，你就带我去鱼翅捞饭，其实远远不如纪阿姨做的粉丝汤。”

　　爸爸点头称是：“鱼翅哪有粉丝汤好吃。”

　　人家是情人眼里出西施，爸爸是情人嘴里出粉丝。

　　我想我们父子两个完了，胃口叫纪小姐给惯坏了。

　　爸爸出院的时候已经是秋天了，街上的法国梧桐纷纷扬扬落着焦黄的叶子，车开过的时候，碾碎一地的金黄。我们回家去，纪小姐、欧阳、小余姐还有我陪着爸爸，家里从来没有这么热闹过，连保姆和钟点工都忙坏了，过了一会儿，欧阳的女朋友也来了，他们新年打算结婚。

　　欧阳乐不可支，瞧他那小样儿，老人一谈恋爱果然像老房子失火，无可救药。

　　我黯然神伤，虽然爸爸终于安然无恙，可是我伤了心，我再回不到从前。我的妈妈……一想到这个，我的心就像空了个大洞，不知道拿什么才能填上，难受得要命。

　　小余姐一个人站在阳台上抽烟，我走出去陪她。

　　我和小余姐，真是伤心人对伤心人

　　天气真好，一轮温暖的橙黄斜阳，正在楼与楼的缝隙间缓缓落下。风很大，吹得她咖啡色的卷发全扬起来，她的眼神望着远方，那样子真寂寞。

　　我对小余姐说：“小余姐你是个好女人，你一定会遇上个好男人。”

　　小余姐说：“我已经遇上了那个好男人。”

　　我不再作声，她掸落烟灰，静静的说：“可惜他是别人的。”

　　我不敢再说话，我怕我会与小余姐抱头痛哭。

　　是啊，纪小姐很好很好，也许她会和爸爸结婚，也许将来她还会生孩子，可她是别人的妈妈，她不会是我的妈妈。

　　我没有妈妈。

　　那个王佳莹，我决定从来没有见过她，更不知道她是谁。

　　我没有妈妈。

　　自从爸爸大病这一场后，他看开了许多事情，他将许多生意都结束掉，他也打算“金盆洗手”了。

　　我想，他会和纪小姐结婚的。

　　欧阳纠正我说，他们这种情况应该叫复婚。

　　今年圣诞节热闹极了，“花好月圆”举行假面派对，舞池里挤满了人，金色的银色的面具，华丽的衣裙，还有人穿着羽毛做的衣服，真像一只滑稽的大鸟。到处都是笑声与喜悦的海洋，人人兴高采烈。

　　我想不会有很多人知道，爸爸今天签字，将“花好月圆”卖给另一家公司了。

　　我玩了一会儿，不见了纪小姐，走出去才看见她和爸爸站在露台上说话。

　　他们离得很近，纪小姐说：“这间‘花好月圆’你最花心思，何必连它都要卖掉。”

　　爸爸说：“真正的花好月圆我已经有了，还要它作甚。“

　　真甜蜜。

　　他们终于接吻，我在电视上看过很多次，可是谁也没有他们吻得这样缠绵这样美。爸爸的手环着她的腰，她的脸颊像红

　　玫瑰一样，看，这就是爱情。

　　少儿不宜，我自觉的上楼去。

　　楼下的派对正在高潮，我走进爸爸的办公室，家俱沙发全浸在无声的黑暗中，不久之后，这里也将变成别人的办公室了

　　从前的曰子，是再也回不去了

　　我曾经在这里做作业，在这里等爸爸，在这里和欧阳闹着玩……

　　我突然矫情的想哭，真见鬼，我又不是女孩子，为什么动不动就想哭。

　　可是我的心还是空着大大的一块，我知道，这辈子我也没办法将它填起来了。

　　短短两个月，我已经老了许多

　　连小余姐都离开了这个城市，我真的是孤伶伶一个人了。

　　我蜷在沙发上，默默从口袋里掏出一样东西，是那只精巧的耳环，密密的碎钻在窗口漏进的灯光下偶然一闪，恍若一行细泪。

　　它或者是纪小姐的东西，或者是哪个不知名的女人的东西，或者是我妈妈的东西。

　　妈妈。

　　想到这两个字，心口的痛就像是要将小小的我撕裂开来，我从来没有觉得自己这样幼小过，我原来只是个小孩子，我原来这样想念妈妈。原来我和天下所有的小孩子一样，只是想着妈妈。

　　妈妈。

　　可是我没有妈妈。

　　有脚步声传来，我连忙将耳环塞进口袋，果然是纪小姐，她微笑着问我：“怎么躲到这里来？”她声音温柔又好听，做她的孩子一定幸福得要命。

　　我突然哭了。

　　她蹲下来抱住我，她迟疑着说：“小炜――有件事情，我不知道怎么说。”

　　我呜咽了一下，问：“你要和爸爸结婚吗？”

　　她说：“其实……”她局促不安的看着我，她的脸又红了，她说话结结巴巴：“你不要怪我……小炜，我一直瞒着你。”

　　我屏住呼吸，她说：“小炜，我就是你的妈妈，可我不是一个好妈妈，我生了你，可是我和你爸爸离了婚，将你抛下这么多年没有管，我知道错了，我不是个好妈妈。我和你爸爸商量过了，我坚持还是要告诉你，小炜，对不起，你能原谅妈妈吗？”

　　我看着她，她一定不习惯说谎，她这个谎说得那样笨拙，可是假若我没听到过那天晚上她与王佳莹的对话，我一定会相信她。不，既使我听到了，我也决定相信她。欧阳说，做人最要紧的是该相信的时候就相信。不，她根本说的就是实话，我为什么不相信她？

　　她含泪又重复了一遍：“小炜，你能原谅妈妈吗？”

　　我张开手臂，抱住她，我哇哇大哭：“妈妈，你怎么才说啊。”

　　妈妈，你怎么才说啊。

　　我等了这么久，等了这么多年，才等到你回来。

　　她用力抱住我，她的怀抱那样暖，那样暖。她亲吻我的额头：“好孩子。”她的眼泪漱漱的落在我的头发上，她只是紧紧抱着我

　　窗外传来“嘭！嘭！”的闷响，黑色的天幕上绽开一朵朵璀璨的烟花，那样绚丽，那样夺目。

　　就在这花好月圆夜，我紧紧抱着我的妈妈。
