　　郎君不骑竹马来

　　肖豫鄂那部雅阁的后视镜被挂了一下，车门上也蹭掉两道长漆，于是站在大马路上，冷着一张脸和对方理论。抢道还刮花了她的车，怎么也是她有理。

　　的士司机见她不是好相与的样子，一面分辩，一面就呼电台。肖豫鄂心中大怒，想，你会搬救兵，难道我不会么？正开车门翻手袋找电话，后面车道上却有部车停了，有人伸头就冲她喊：“豫鄂！豫鄂！”

　　稍带北方口音的普通话，像在喊“鱼儿鱼儿”，引得远处人行道上的人都朝这边望，她心中更怒，这么多年，康剑就从来没有出现得令她愉悦过。

　　从七岁她翻栅栏被挂住裙子，他笑嘻嘻的站在栅栏那头，一幅幸灾乐祸的样子。到九岁时上课开小差，被留下来打扫卫生，再往后，十二岁办黑板报画砸图画，十五岁被笔友追到学校里来，十七岁暗恋隔壁班帅哥无望……他无时无刻不是在她最窘迫的境况出现。好在高中毕业后他小人家出国灌洋墨水去了，不然若不幸和他念同一所大学，她非在最美好的年华里郁闷死不可。

　　可不过清净了几年功夫，他竟然又大摇大摆杀回来了，重新隔三岔五出现在她面前。

　　连偌大的城市，出了小小的交通意外，他也可以正巧路过。

　　的士司机看到康剑气势凛凛身材高大，气焰迅速的低下去。肖豫鄂也不是得理不饶人，双方都懒得报警，于是的士司机赔了一百块钱。肖豫鄂将粉红色的钞票往手袋中胡乱一塞，问康剑：“吃不吃饭？”

　　“吃。”很干脆的回答：“正好饿了。”又指了指她的车：“多少年了，还不换？”

　　肖豫鄂给他一个白眼：“没钱。”

　　康剑的车是崭新的一悍马H2，肖豫鄂双眼发光：“小康，又发财了啊。”

　　康剑前年才回国，车已经换了三部，他十分不满的斜睨着肖豫鄂：“再叫我小康我今天就点澳洲龙虾。”

　　肖豫鄂声音比他还要不满：“怎么又是我请客？你比我有钱。”

　　康剑一脸的坦然：“你没听说过越有钱的人越小气吗？”

　　结果先将她的车撂到店里去补漆，然后蹭他的车到过江去吃小龙虾，两个人吃得撑死也不过九十大元。肖豫鄂将的士司机刚给的百元大钞往桌子上一拍，十分豪气的说：“老板，不用找了――拿十块钱的烤虾球打包。”

　　康剑偷着乐，偏偏被她看见：“笑什么，正好晚上宵夜。”

　　在路上虾球就被她吮指啃完，辣得直丝丝的吸气，一迭声嚷口渴。康剑没辙，只好顺路将车开到上岛去，一杯冰水还没喝完，康剑的手机已经响了，讲电话时他语句简短，只有几个基本的单音的语气辅助词：“啊”“嗯”“哦”，最后说了句“不行。”就将电话挂了。没一会儿又响起来，这次他干脆不接了，直接关了机。肖豫鄂想到那部《手机》里哼哼哈哈的接电方式，已经禁不住乐了：“小康子，是不是被查岗啊？最近这个好彪悍，竟然敢查你的岗。”

　　康剑狠狠瞪了她一眼，死男人臭要面子，又被她戳到了痛处。肖豫鄂正是乐不可支的时候，猛然看到走道那头过来一帅哥，模样周正得竟有几分像赵文u，养眼的当儿肖豫鄂就只会捧着杯子啜冰水了，连上岛都有帅哥出没，祖国真是建设得越来越美好了。

　　哪晓得帅哥竟是冲康剑来的，两个人高兴得不得了，你一言我一句讲了足足有几分钟，康剑这才想来还有肖豫鄂没介绍。“肖豫鄂。”康剑说的极快，倒像是“小鱼儿”，肖豫鄂赶紧解释：“肖邦的肖，河南的豫，湖北的鄂。”

　　帅哥笑起来眼角犹带三分桃花意：“我叫展轶。”

　　展帅哥与康剑有生意上的往来，两个人谈得情投意合，好在帅哥相当会做人，怕冷落了肖豫鄂，微笑问：“不知肖小姐的名字有什么来历，这样的独特。” 肖豫鄂一看到帅哥笑就喜不自胜：“是我爷爷给我取的，我还没出生的时候他在河南工作，我出生时他正巧调到湖北，于是我的名字就叫豫鄂。”

　　康剑突然插了句话：“我认识你十几年了，怎么从来不知道还有个这样的典故。”

　　肖豫鄂冲他不怀好意的一笑：“你又没问过我。”康剑哧得笑起来：“幸得你爷爷当年没在黑龙江，后来又没调新疆，不然给你取名叫肖黑新，小黑心，哈哈。”

　　肖豫鄂痛恨在展帅哥面前还被他这样取笑，伸长了腿就在桌子底下狠狠给了他一脚，直踹得他呲牙裂嘴，这才觉得心里好生痛快。

　　从咖啡厅出来后肖豫鄂拼命使眼色，康剑总算心领神会，对展轶说：“我还有事要过江去，能不能请你帮忙送肖小姐回家？”

　　展轶自然答应，等登上展帅哥的奥迪A6，肖豫鄂没忘在心底感谢康剑，这家伙总算知情识趣了一回。车上CD放着一首《Riders On The Storm》，伴音里的风雨潇潇，车窗外却是一轮皓月。夹在城市的高楼间，忽隐忽现。

　　展轶的声音也在这样的夜色里生了磁性：“肖小姐和康剑认识很久了？”

　　她想了想：“十八年了。”

　　哗，真是久，久得已经够张爱玲写一部小说。

　　果然展轶笑起来：“真是久。”

　　她怕展帅哥误会，连忙的撇清：“那小子重色轻友，当年我帮他递了多少情书，传过多少玫瑰啊。高考后他和小女友分手，还是我在公园里陪他走了一下午，出国不到三个月，马上认识一台北妹妹，打越洋长途还不忘夸人家美丽动人。现在照旧是这样，一看到美女，就将咱们这班老友置之脑后。”

　　展轶的笑声似从胸腔中发出，带着嗡嗡的震鸣，好听极了。可惜她住的太近，没一会儿就到了小区门口，才近十点钟。搬出来时老妈对肖豫鄂有约法三章，头一条就是十点以后不许带男人回家。纵然帅哥笑容可爱，可是老妈知道后会罗嗦三个月，后果严重点说不定立刻逼她搬回家去，帅哥笑得再灿烂，她亦只好忍痛割爱。

　　好在缘份天注定，双休日和银澜逛街累得脚脖子疼，两个人到真锅歇脚，一杯蓝山没喝完，银澜直冲她笑，害她以为自己是不是脸上有黑印扣子扣错弄花了口红，只差要去洗手间仔细端详了。银澜这才告诉她：“妹妹，走桃花运啊，那边一帅哥看你好久了。”

　　转过头去，呵，果然惊喜，是展轶。

　　他起身过来，笑时依旧眉梢有点点上挑：“真是肖小姐，我怕认错，一直不敢过来打招呼。”

　　难得她今天穿了裙子，又有中规中矩的妆容，连头发都一丝不乱，那是因为今天要回去见爷爷。这副假淑女的样子比那天张牙舞爪的形象大约差了太远，看到展帅哥眼中掠过类似惊艳的神色，她只好连笑容也装得矜持起来，和展帅哥语焉不详的聊天气聊咖啡聊时事新闻。银澜在一旁笑吟吟的看，只差没在脸上写“我是灯泡不必理我”八个大字了。

　　一出来，银澜说：“车子下午我借用啊。”拿了钥匙便扬长而去，展轶也忍不住笑：“肖小姐我送你吧。”

　　今天他车子CD里放的是《下一次真爱》，余文乐的声音有些平庸，可是旋律清亮，车窗外阳光晶莹，连马路上滚滚的车流亦是可爱。我等待下一次的真爱，这样也不坏，就算现实有一点难捱。

　　从后视镜里也能看见自己微微的笑容，展轶也看到了，问：“你笑什么？”她不答话，过了几秒钟，展轶也情不自禁的笑起来。

　　开始的这样莫明其妙，没过多久人尽皆知她有了帅哥男友，康剑给她打电话，敲她请客：“怎么着也得谢谢我这介绍人吧。”

　　介绍人，亏他想得出来。她痛快的答：“行啊，可你得带现任来。”

　　没想到他真的带了现任女友去，大眼长发，模样像张柏芝，美得连她也挑不出半分毛病来。趁人家去补妆连忙对康剑说：“小康，下回打电话千万别关机了，这样的美女，每天查岗也值啊。”

　　康剑的眼锋嗖嗖的剜过来，展轶早已经乐了：“小康？天龙八部里的马夫人啊？”

　　康剑拿起餐牌来，真的就点了澳洲龙虾。

　　不过四个月，和展轶分手后她打电话给康剑，有气无力：“请我吃龙虾吧。”

　　结果吃龙虾刺身，芥末辣得眼泪滚动，终究强忍着没有掉下来，名正言顺红了眼眶，康剑闲闲的说：“你不是要哭吧？我认识你这十八年，可没见你哭过。”

　　她一口气呛在喉里，半晌才作得声：“谁要哭了？”将餐巾往桌上一拍：“不过是个臭男人，不值得。”

　　隔着桌子陪着她的也是臭男人，怔了一怔像是啼笑皆非。

　　回去路上风大雨大，她蜷在座位里，这样的天气，真是应情应景，车子走在桥上，暴雨如注，水声隆隆，连路灯都在濠雨中淡薄成稀疏的橙红。一根根拉索从身旁掠过，四面都是茫茫的水气，桥像是正往江中沉去，无数的水从四面八面涌过来。雨刷开到最大也无济于事。

　　他的手机响起来，一闪一闪的头像跃动，她斜睨瞧见明明是张柏芝，他却将电话挂掉了。

　　她嘀咕：“干嘛挂人家电话。”

　　“要你多管闲事。”

　　本来他们说话向来都是这样一句顶一句，不等她再说话，他竟数落起她来：“肖豫鄂，你自己说说，你谈过多少次恋爱了，每次为了芝麻绿豆大点小事就不要人家了。世上的好男人多了去了，可你再这么挑拣下去，再多的好男人也不多了，你当心嫁不出去。”她闷闷的：“嫁不出去就嫁不出去。要你多管闲事。”

　　手机重新唱起歌：“Alas my love, you do me wrong.To cast me off discourteously…… ”一闪一闪的头像还是张柏芝，他看了一眼，关掉了手机继续训她：“反正下回我不管你了，照你这样子，活该你一辈子嫁不出去？”

　　她冷笑：“我嫁不嫁得出去管你什么事？你凭什么来管我？你以为你就是好男人了？那你还动不动就关手机，我告诉你，你女朋友给你打电话，那是关心你，你有得没得手机一关，她难道不以为你出了事，难道不着急？”

　　他回头望了她一眼：“你少管闲事，你管好你自己就成了。”

　　“我怎么管不好自己了？”肖豫鄂终于也火了：“你凭什么多管闲事？你凭什么？”

　　轰轰烈烈的大雨铺天盖地的浇上来，车子像是被卷在水中，他一脚踩下刹车，溅起的水飞出老远，他气得全身发抖：“肖豫鄂，你别得寸进尺！”他失了理智，那一句话终于脱口而出：“你不过仗着我爱你。”

　　世界终于静下来，完了，一切都完了。

　　十八年来最说不得的一句话，他鬼使神差一样说了出来。车窗外什么都看不到，一波波的水降下去，路灯的光华在水中扭曲，滟滟的如同整个世界陷入霓虹。

　　十八年前她七岁，翻过栅栏去摘桔树上的青果子，不想栅栏挂住了裙子，不远处有小男孩幸灾乐祸的笑容。她的脸让太阳晒得红红的，鼓起嘴来狠狠瞪他。他们家昨天才搬到她家隔壁，一口京片子，让小小的她也能听出调侃：“你这是在学小山羊跳栅栏？”

　　就这样结了梁子，他比她大两岁，他因为插班矮了一级，小学四年纪时她又跳了一级，最后和他混成了一届。到了初中，在班上他年纪最大，她年纪最小，吵起架来肖豫鄂不是对手，气得最后一句甩过去：“我和你有代沟！”再往后来，随便吵架，三句话没完就是：“我和你有代沟。”也不管他是不是被气得七窍生烟口吐鲜血，肖豫鄂施施然就径自踱开了去。

　　高中时代她出落的明朗可爱，穿鹅黄色的T恤，短发像朵蒲公英，柔软的盛开在阳光明媚的早晨。坐在高高的栏杆上放声大笑，眼神清澈如同她身后的天空。

　　他犹豫了一个多月，终于将信递在她手上，转身就走。

　　当天中午在食堂她朝他走来，他第一次听见自己的心怦怦跳，连手里的不锈钢勺子也在微微发抖。

　　她笑得阳光灿烂：“小康，信是给谁的啊，写得真是声情并茂，一往情深。没想到你竟有这一手，可你总得跟我说是给谁的，我才好帮忙你递出去啊。”

　　那样那样的窘迫，再没有办法掩饰，他赌气说了班上最漂亮一个女生的名字，她半天才翻白眼：“什么品味。”硬生生又甩下一句话：“我和你有代沟。”

　　她急急的往外走，背影微微耸动，他想她必是暗暗笑不可抑。

　　信上没有称谓，那四个小时里她将信看了一遍又一遍，一直以为，信是他写给自己的。

　　她急急的往外走，背影微微耸动，得到答案多么难堪，她全身发抖，才能让自己不哭出来。
